「俠客行一百」文選之五    《執子之手   與子偕老》（網絡婚禮實錄）


                        「俠客行一百」網絡婚禮實錄
     摘自huihui的個人主頁：http://www.rci.rutgers.edu/~wwh

                                 ●一生約定醉仙樓
                                 ●美夢成真紅娘莊
                                 ●兩情依依相約軒
                                 ●鴛鴦溪畔鬧洞房
                                 ●揮淚離別俠客行

◎時間：北京時間一九九九年三月十五日十一時至十二時三十分
◎人物： 
    古墓派第四代弟子<文輝的好老婆>            靜兒(Jinger)
                                               輝輝五年的等待終於有了回
                                       報， 她與他將在眾人衷心的祝福
                                       中走向人生的紅地毯， 失去了什
                                       麼， 得到了什麼， 亙古不變的
                                       愛， 歡樂的歌， 晨曦的陽光; 一
                                       生的約定。。。。。

                                           她容色秀麗，面帶暈紅，眼含
                                       秋波。舉手投足之間，確有一番風
                                       韻。她身上帶著： □繡花小鞋
                                       (Flower shoes) □天青小袂
                                       (Cloth)  
    貢士丐幫十八代弟子<乞討王子>               輝輝(huihui)
                                              他原是名副其實的丐幫中白馬
                                       王子，英俊瀟灑，舉止談吐皆是風
                                       度翩翩，不知讓多少純真少女為之
                                       傾心；可惜從今以後這些癡情人兒
                                       再也沒有指望了， 因為他已決定
                                       與他苦戀5年的靜兒結婚;  頭髮亂
                                       了， 風也停了， 人間煙火中又多
                                       了一個庸庸碌碌的男人；五花馬，
                                       千金裘，少年的癡狂風流夢哪裏去
                                       了， 都塵封於逝去的歲
                                       月。。。。

●一生約定醉仙樓
【窗外】雨終於停了，空氣涼絲絲的透着一股涼意，太陽從雲裏露出了一點
點暖意來。
【閒聊】清雲搖著李逵試著把他叫醒。大聲在他耳邊大叫：「 豬! 起來了! 」 
【閒聊】輝輝打了個大揖，笑呵呵地説道："大家好，恭喜發財 ! 
【閒聊】靜兒打了個大揖，笑呵呵地説道："大家好，恭喜發財 ! 
【閒聊】清雲對着輝輝驚奇地大叫起來："哇～～～～～" 
【閒聊】清雲使出〖佛山無影腳〗，將輝輝這個直娘賊踹到了九霄雲外。輝輝
還直納悶："我這是到哪兒啦？" 
【閒聊】輝輝：昨天老婆到了 
【閒聊】清雲輕輕地捧起輝輝的臉，給了他一個無限溫柔的吻。
【閒聊】清雲輕輕地捧起靜兒的臉，給了她一個無限溫柔的吻。 
【閒聊】流氓醫生雙手抱拳，對輝輝作了個揖道：這位壯士請了！ 
【閒聊】輝輝[Huihui]：今天我們辦婚禮， 歡迎大家捧場！  
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：we all wait u
【閒聊】清雲[Jfk]：eat la! What? 
【閒聊】輝輝[Huihui]：沒問題, 請到醉仙樓. 

揚州醉仙樓 - 
       方圓數百里內提起醉仙樓可以説是無人不知，無人不曉。當年蘇學士雲遊到
此，對醉仙樓的花雕酒讚不絕口，欣然為其題匾，流下一段傳遍海內的佳話，從
此醉仙樓名聲大震。樓下佈置簡易，顧客多是匆匆的行人，買點包子、雞腿、米
酒就趕路去了。樓上是雅座。
        這裏明顯的出口是 up 和 west。
        亭亭玉立容色秀麗的靜兒身着天青小袂走了過來。  
        店小二笑咪咪地説道：這位姑娘，進來喝杯茶，歇歇腿吧。 
【閒聊】清雲[Jfk]：i come la!
       貢士少林派第四十代弟子「親愛的阿郎」清雲身着灰布袈裟走了過來。 
醉仙樓二樓 - 
       這裏是雅座，文人學士經常在這裏吟詩作畫，富商土豪也在這裏邊喫喝 邊作
交易。這裏也是城裏舉辦喜宴的最佳場所。你站在樓上眺望，只覺得心 曠神怡。
東面是一池湖水，碧波盪漾。北面是崇山峻嶺，而南面可以看到聞 名全國的白鹿
書院的後庭。牆上掛着價格牌子(paizi)。 喜宴慶典在東邊大堂。
       這裏明顯的出口是 east 和down。
醉仙樓大堂 - 
芙蓉宴廳 - 
       進門繞過一道淡綠綢屏風，迎面牆上掛着一副『芙蓉出水』圖，工筆彩 繪，
狀極清雅，氣質卓絕。廳內陳列奢華，正中央一張雕花楠木青漆嵌玉大 圓桌，
四周十二張鑲銀象牙扶手紅木椅，杯碗勺箸，入眼生輝。 
       桌上平鋪着一份菜單(menu)。 
       這裏唯一的出口是south。
牡丹宴廳 - 
       進門繞過一道淡紅綢屏風，迎面牆上掛着一副『牡丹爭豔』圖，牡丹是中國
國花，素以富貴著稱。圖側對聯：幽徑天姿呈獨秀，古園國色冠羣芳。 襯託了那
一莖牡丹分外精神。廳內陳列奢華，正中央一張雕花楠木青漆嵌玉 大圓桌，四周
十二張鑲銀象牙扶手紅木椅，杯碗勺箸，入眼生輝。
       這裏唯一的出口是 north。
玫瑰宴廳 - 
        這裏便是醉仙樓的玫瑰廳，桌上平鋪着一份菜單(menu)。 
        這裏唯一的出口是 north。 
         ......

【閒聊】輝輝[Huihui]：我是洛陽人， 就在牡丹宴廳 

           menu:   承辦各式酒席, 歡迎惠顧： order birthday: 祝壽宴 (2兩黃金)
 order marry: 訂婚宴 (3兩黃金) 
 order player: 羣豪宴 (5兩黃金)
 order end: 結 束 
【通告】輝輝現在在醉仙樓牡丹廳舉行訂婚酒宴了 !!!
【閒聊】清雲口吐白沫，昏了過去。
【窗外】傍晚了，殘陽如血，火燒雲佈滿了西邊的天空。
 牡丹宴廳 - 
 家常豆腐(Bean curd)   
 油煎螃蟹(Crab) 
 粉蒸肉(Meat)        
 麻辣火鍋(Chafing dish)  
 乾煸尤魚(Fish)
 東北水餃(Dumpling)    
 麻辣手撕雞(Chicken)  
 碧螺春捲(Spring roll) 
 香片蒸魚(Fish)  
 奶油瓜子(Melon seeds)
 喜糖(Sugar)    
 酒糟紅棗(Jujube) 
 香酥花生(Peanut)     
 琉璃杯(Wine)
 鎏金盃(Wine)     
 紫檀杯(Wine)  
 象牙杯(Wine)   
 翡翠杯(Wine) 
 搪瓷杯(Wine)          
 水晶盞(Tea)       
 紫砂茶盅(Tea) 
貢士少林派第四十代弟子「親愛的阿郎」清雲(Jfk)
膀大腰圓英俊瀟灑的流氓醫生身着青衫手執長劍走了過來。 
英俊瀟灑的李逵身着金絲甲手執長劍走了過來。 
流氓醫生雙拳一抱，高聲説道："恭喜！恭喜！"  
李逵雙拳一抱，高聲説道："恭喜！恭喜！"
清雲雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！貧僧在此恭喜你了！
李逵雙拳一抱，高聲對靜兒説道："姑娘，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你了！"
清雲雙拳一抱，高聲對靜兒説道："姑娘，恭喜！恭喜！貧僧在此恭喜你了！"
韓信雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你了！"
膀大腰圓英俊瀟灑的雪狐身着明黃錦袍走了過來。   雪狐雙拳一抱，高聲説道："恭
喜！恭喜！" 
【閒聊】輝輝雙拳一抱，高聲答謝道："同喜！同喜！"? 
【閒聊】輝輝[Huihui]：今天我們這裏下大雪， hehe 
【閒聊】清雲[Jfk]：瑞雪照新婚!  
【閒聊】靜兒[Jinger]：... 
靜兒的臉「唰」的一下紅了起來。 
【閒聊】李逵[Handian]：新娘子好象很害羞 
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：jinger is very beautiful 
【閒聊】流氓醫生「啪啪啪」鼓起掌來。 【閒聊】李逵「呵呵」地傻笑着。 
【閒聊】清雲覺得這個泥潭真美好，人人充滿了愛心，不禁唱出聲來："愛是ＬＯＶ
Ｅ，愛是ＡＭＯＲ，愛是ＲＡＫ，愛是人類最美麗的語言，愛是清雲無私的奉獻。"

●美夢成真紅娘莊
馬廄 -
亭亭玉立容色秀麗的靜兒身着天青小袂走了過來。 
馬伕點頭哈腰地説道：這位客官，是想到這裏挑一匹好馬吧？
馬伕隨手給靜兒牽來一匹棗紅馬。靜兒翻身躍上馬背。動作瀟灑利索。路邊行人
一陣起鬨: 喔噢喔噢。
只見靜兒騎兩腿一夾，棗紅馬穿過客店而去。
杭州
天外天客店 -
       這是杭州最有名的客店，裏面雕樑畫壁，裝飾有如宮殿，你可以在這裏
打聽到各地的風土人情。店小二裏裏外外忙得團團轉，接待着南腔北調的客
人。牆上掛着一個牌子(paizi)。
馬廄 -
       輝輝騎着棗紅馬一路順利到達杭州。你身形一轉，躍下馬來，姿態十分優美。
閒人也給你一大哄 !
青石大道 -
       沿湖大道旁店鋪林立，長街故樸，屋舍鱗次櫛比，道上人來車往，一片太平
熱鬧景象。街的東邊是一座酒樓。
紅娘莊
       紅娘(Hong niang)
       你現在正站在風光秀麗的西子湖畔的紅娘莊裏，臨水憑窗，隔着碧綠的湖面，
就是斷橋了。紅娘莊並不大，但這裏卻主天下之悲歡離合，成就所有天下有情人。
靠近門口的地方有一塊烏木雕成的招牌(zhaopai)。締結(marry)或解除(unmarry)
婚約。
       這裏唯一的出口是 east。
你對著靜兒説道：在下輝輝，願意和姑娘結為夫婦
現在你急切盼望着你的心上人説同意…… 
流氓醫生「啪啪啪」鼓起掌來。流氓醫生「啪啪啪」鼓起掌來。
李逵「啪啪啪」鼓起掌來。
恭喜 你 和 靜兒 ，一對璧人終於喜結良緣。
紅娘[Hong niang]：靜兒 和 輝輝 現在開始是夫婦啦! 
【閒聊】輝輝「哈哈哈」大笑幾聲。【閒聊】靜兒高興地想跟輝輝跳舞。
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：白頭到老, 在美國互相幫助
【閒聊】李逵[Handian]：     恭喜 輝輝 和 靜兒 ，一對璧人終於喜結良緣。
【閒聊】蔡雲揚(shat)： 祝你早生貴子，閤家歡樂!
        一縷幽幽的琴聲傳來，彷彿正是《鳳求凰〉......

●兩情依依相約軒
杭州樓外樓 -
相約軒 -
       樓外樓的相約軒，四面通窗。湖風拂面，淡淡生暖。遠望蘇堤一線，
映波，鎖瀾，望山，壓堤，東浦，跨虹六橋斷續連沿，煙柳籠紗，流鶯
嬌啼。近處白堤橫亙湖上，堤上楊柳覆地，芳草寒茵如一段碧綢飄然湖
面。室內一張精巧的小桌。桌上一紙精緻的菜單(menu)。
       這裏唯一的出口是 down。
menu
order party: 濃情幽會 (200兩銀子)
order end : 結束狂歡
close door : 關閉房門
open door : 打開房門
【閒聊】輝輝[Huihui]：你沒有足夠的錢或零錢不夠.
流氓醫生給你一些黃金。
流氓醫生給你一顆血竭。
【閒聊】李逵[Handian]：你給輝輝一塊茯苓。
【閒聊】李逵[Handian]：huihui,補補身體！
【閒聊】流氓醫生點了點頭。
order party
【通告】輝輝和某人在杭州樓外樓幽會 !!!!!!
靜兒拿起叫化童雞咬了幾口。靜兒將剩下的叫化童雞喫得乾乾淨淨。靜兒
拿起紫檀杯咕嚕嚕地喝了幾口女兒紅。
流氓醫生拿起百果油包咬了幾口。李逵拿起西湖醋魚咬了幾口。
蔡雲揚(shat)告訴你：渡難説道：菩提子乃天地之靈物，採集艱難無比，我
這裏現在可沒有。
蔡雲揚(shat)告訴你：否則是結婚的好賀禮
輝輝對蔡雲揚表示衷心的感謝。
相約軒 - 
       百果油包 (Baozi)      
       桂花鮮慄羹 (Guihua geng)
       龍井蝦仁 (Shrimp)
       西湖醋魚 (Fish)
       東坡肉(Pork)
       紫檀杯(Wine)
       翡翠杯(Wine)
       象牙杯(Wine)
       紫砂盞(Tea)
       紫砂茶盅(Tea)
【窗外】已經是正午了，風沒有一點停的意思，太陽早已不知藏到了什麼地方。
流氓醫生雙拳一抱，高聲對你説道："壯士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你了！"
李逵雙手抱拳，討好地對靜兒説道："在下對姑娘的景仰之情，有如滔滔江水連
綿不絕。"
李逵臉上已經略顯酒意了。
【閒聊】輝輝[Huihui]：是， jinger 特能喫， 我的獎學金不夠
【閒聊】李逵[Handian]：好胃口，塞過俺李逵 .  
 李逵臉上已經略顯酒意了。
【閒聊】流氓醫生開心大笑："嘿！牙好，胃口就好，身體賁棒，喫飯賁香！"
【閒聊】李逵輕輕地拍了拍輝輝的頭。
【閒聊】李逵輕輕地拍了拍靜兒的頭。
【閒聊】靜兒使出〖佛山無影腳〗，將輝輝這個直娘賊踹到了九霄雲外。輝輝
還直納悶："我這是到哪兒啦？"
【閒聊】李逵對着輝輝「哈哈哈」大笑幾聲。
【閒聊】清雲輕輕地捧起輝輝的臉，給了他一個無限溫柔的吻。
【閒聊】清雲[Jfk]：好吶！
order end
【通告】幽會終於結束了 !!!!!!
【閒聊】李逵拉着靜兒的手，溫柔地默默對視。目光中孕含着千種柔情，萬般蜜意。
【閒聊】輝輝滿面怒容地對李逵大聲喝道：你個不要臉的臭賊，離我的花遠點！
【閒聊】李逵拉着輝輝的手，溫柔地默默對視。目光中孕含着千種柔情，萬般蜜意。
【閒聊】蔡雲揚[Shat]：侄子滿月之時，吾必攜菩提子前來道賀....
【閒聊】輝輝[Huihui]：我等你， shat
【閒聊】李逵滿臉着急地衝着蔡雲揚嚷嚷："一二三，快快快；一二三四五，我們
等得很辛苦；一二三四五六七，我們等得很着急。"
【閒聊】輝輝[Huihui]：現在都回避把！
流氓醫生歪頭想了會，説道：好吧！
李逵把頭搖得跟撥浪鼓似的。
蔡雲揚口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】輝輝的臉「唰」的一下紅了起來。
流氓醫生舌頭伸到嘴邊舔了舔，大聲讚道:"味道好極了!"
【閒聊】一朵紅雲飛上了靜兒的面頰。
流氓醫生往下面離開。
【閒聊】李逵[Handian]：i am right here waiting fro u !! 
【閒聊】輝輝[Huihui]：少兒不宜
【閒聊】李逵[Handian]：i am old enough!
【閒聊】清雲對着李逵「哈哈哈」大笑幾聲。
【閒聊】靜兒完全同意輝輝的觀點。
【閒聊】李逵對着輝輝把胸脯拍得"咚咚"響：只要你嫁給我，你叫我做什麼我就
做什麼！
【閒聊】清雲衝上前去，激動地緊緊握住李逵的雙手，哽咽着説不出話來。

●鴛鴦溪畔鬧洞房

                                        ◎ 鬧洞房（1 〕
                              節外生枝， 老魏多了個情婦...
                                 輝輝：我在想我們家的名字
                                        ◎ 鬧洞房（2 〕
                                房子設計好了， 我們........
                                  誰當將來小輝輝的乾爸？
                                        ◎ 爭進洞房

◎鬧洞房（1 〕
地點： 鴛鴦溪 
       這裏是桃花溪的支流水流碧透，風光旖旎，氣息清新，正是住家的絕好
所在。只有結婚了的玩家，向桃花童申請(apply)了這裏的房子(house)，才能
在這裏築自己的愛巢。 現在已經有幾間小別墅了每棟別墅前掛着牌子(paizi)，
寫着些人家的名字。    
       古墓派第四代弟子「 文輝的好老婆」靜兒(Jinger)
       木牀 
這裏唯一的出口是out。 
   【閒聊】李逵[Handian]：輝輝在鋪牀！！！
   【閒聊】虛飛[Jfly]：能去看嗎?
   【閒聊】蔡雲揚[Shat]：我們等得花兒也謝了.....
   【閒聊】輝輝[Huihui]：再等會兒
   【謠言】某人：輝輝説： 娘子，請坐！
【窗外】一道耀眼的金光倏的從東方的天邊射了出來，一輪紅日升了起來。
   【閒聊】李逵[Handian]：我們都等得快不行了！！
   【閒聊】李逵[Handian]：輝輝是慢功出細活!!!     
   【閒聊】李逵雙手抱拳，討好地對輝輝説道："在下對壯士的景仰之情，有如
滔滔江水連綿不絕。"
   【閒聊】虛飛説到：哦，原來是這樣的啊。我知道了啦。
【窗外】太陽掛在東方的蔚藍的天空中散射着金色的光芒，秋高氣爽，空氣象
洗過一般十分的清新。
【閒聊】李逵[Handian]：我要鬧洞房, 我要聽洞房！！！
【閒聊】蔡雲揚[Shat]：別忘了裝閉路電視.....呵呵
【閒聊】李逵[Handian]：i am 閉路電視！！
【閒聊】輝輝一手笑嘻嘻拍着李逵的肩頭，一手掏出把小刀子，往李逵的後心
捅進去。節外生枝
【閒聊】楊過雙手抱拳，對靜兒作了個揖道：這位姑娘請了！
【閒聊】靜兒對楊過道了個萬福。
【閒聊】楊過飛起一腳，正好踢中輝輝的屁股！
【閒聊】輝輝雙手抱拳，對楊過作了個揖道：這位壯士請了！
【閒聊】楊過對輝輝哼了一聲，把頭高高地揚了起來，不理他.
【閒聊】流氓醫生心中默默唸道："由愛故生憂，由愛故生怖；若離於愛者，
無憂亦無怖。"
【閒聊】楊過[Bite]：huihui 你搞大我的肚子, 就這樣算了嗎?
【閒聊】楊過[Bite]：在一個夜晚, huihui, 他這個禽獸, 強姦了我
【閒聊】楊過[Bite]：你老婆? 那我的名分呢?
【閒聊】流氓醫生張大眼奇怪地瞪着楊過，慢慢地咧開嘴，捧腹大笑起來。
【閒聊】輝輝對着楊過驚訝地「啊！」了一聲。
【閒聊】輝輝口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】楊過哼了一聲。
【閒聊】流氓醫生對楊過語重心長的安慰道：失戀不失志，我老人家的教導
你要記心上。
【閒聊】李逵[Handian]：行了，我楊師兄來了
【閒聊】流氓醫生痛心疾首地説：完了！完蛋了！
【閒聊】楊過[Bite]：墮胎費都不給嗎?
【閒聊】靜兒打了輝輝一記響亮的耳光。輝輝直納悶：怎麼白天出星星？
【閒聊】輝輝"撲通"一聲跪在靜兒面前。
【閒聊】流氓醫生滿臉漲紅的指着輝輝高喊：就是他，就是這直娘賊乾的！
【閒聊】輝輝瘋狂地揪着楊過的耳朵，用手指着楊過的腦袋説："是他乾的，
不是我！！"。很有點此地無銀三百兩的味道。
【閒聊】流氓醫生痛心疾首地説：完了！完蛋了！
【閒聊】李逵[Handian]：bite 可以做二房
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：倒洗腳水
【閒聊】輝輝把頭搖得跟撥浪鼓似的。
【閒聊】流氓醫生邪惡地發出一陣陰笑聲。
【閒聊】虛飛口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】一朵紅雲飛上了楊過的面頰。
【閒聊】李逵[Handian]：衝馬桶 
【閒聊】李逵[Handian]：暖被窩
【閒聊】流氓醫生對着李逵大叫："李逵，你這個臭流氓
【閒聊】流氓醫生一把抱住楊過，眼淚奪眶而出："楊過啊！我的哥哥啊！
你為什麼死得～～這樣慘≈啊？！"
               ......

【閒聊】輝輝[Huihui]：我在想我們家的名字
【閒聊】輝輝[Huihui]：大家給我想個家的名字
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：非常男女
【閒聊】李逵[Handian]：homename is 輝輝居
【閒聊】李逵[Handian]：要不叫牡丹苑
【閒聊】虛飛[Jfly]：叫中央電視臺！
【閒聊】蔡雲揚口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】李逵完全同意虛飛的觀點。
【閒聊】李逵捧住肚子，嘻嘻哈哈地直笑得兩眼翻白，喘不過氣來
【閒聊】虛飛[Jfly]：有實況轉播!
【閒聊】輝輝[Huihui]：聽着不象家的名字
【閒聊】李逵[Handian]：or 人民大會堂
【閒聊】蔡雲揚[Shat]：叫"婦女保護協會"
【閒聊】虛飛口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】楊過[Bite]：叫色魔苑吧
【閒聊】輝輝「稀哩嘩啦」吐了楊過一身。
【閒聊】蔡雲揚[Shat]：搞錯了，叫"婦女保護輝輝"
【閒聊】輝輝聲嘶力竭地叫道，"對楊過這樣的臭賊還講什麼江湖道義，
大夥併肩子上啊！"。
【閒聊】輝輝聲嘶力竭地叫道，"對李逵這樣的小王八蛋還講什麼江湖
道義，大夥併肩子上啊！"。
【閒聊】李逵委屈地低聲哭了起來：嗚..嗚..嗚..嗚！
【閒聊】虛飛[Jfly]：叫xiaohuihui之家吧!
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：靜輝閣
【閒聊】輝輝[Huihui]：好！ 我老婆説這個名字不錯
【閒聊】李逵把頭搖得跟撥浪鼓似的。
【閒聊】流氓醫生覺得就自己最對，一貫正確。別人都是扯蛋。
【閒聊】李逵[Handian]：輝靜閣！！！
【閒聊】李逵説：你們大家都對，行了吧？
【閒聊】楊過[Bite]：叫 huibite 閣吧
【閒聊】輝輝[Huihui]：輝靜軒
【閒聊】流氓醫生歪頭想了會，説道：好吧！
【閒聊】李逵把頭搖得跟撥浪鼓似的。
【閒聊】李逵[Handian]：輝鬧軒！！
【閒聊】虛飛[Jfly]：叫"帆"

◎鬧洞房(2)
【閒聊】楊過[Bite]：I saw huihui's pic, pretti cute
【閒聊】李逵[Handian]：新娘 is pretty !!!!
【閒聊】楊過[Bite]：and his wife, 福相啊
【閒聊】李逵[Handian]：i love the 婚紗照！！
【閒聊】李逵[Handian]：i bejealous
【閒聊】輝輝[Huihui]：bite, 我太太説謝謝你的誇獎
【閒聊】李逵[Handian]：我呢？？？？？？？？
【閒聊】輝輝[Huihui]：bite, 我太太説謝謝你們的誇獎
【閒聊】李逵點了點頭。
【閒聊】虛飛[Jfly]：你那叫誇獎嗎?
【閒聊】流氓醫生大喝一聲：打劫，打劫。男性站左邊，女性站右邊，同性戀站
中間。清雲想了想，紅着臉站到了中間。
【窗外】夜晚降臨了，如洗的天街露出幾點星星。
【閒聊】李逵搖著輝輝試著把他叫醒。大聲在他耳邊大叫：「 豬! 起來了! 」
【閒聊】輝輝[Huihui]：現在是早上11點
【閒聊】虛飛大聲叫嚷：快起來，快起來，天亮了，太陽曬屁股了，起來聊天！
【閒聊】輝輝[Huihui]：我在描述我的新房
【窗外】已經是午夜了，隔河相望的牛郎織女分外明亮。
【閒聊】楊過[Bite]：huihui 要虎鞭麼?
【閒聊】虛飛對着楊過大叫："楊過，你這個臭流氓！"
【閒聊】小舞搖搖頭，嘆口氣道："瘋了，都瘋了..."
【閒聊】楊過[Bite]：huihui, what take U so long?
【閒聊】流氓醫生捂住耳朵慘叫道：天啦，人人都在下蛋~
【閒聊】楊過飛起一腳，正好踢中輝輝的屁股！
【閒聊】楊過無聊的用手指捅了捅靜兒, 可是靜兒象根木頭一樣, 什麼反應也沒有。
【閒聊】李逵[Handian]：快出來
【窗外】竹敲殘月落，雞鳴曉日升，東方泛起了魚肚白，草葉上凝結了一片的霜華。
【閒聊】靜兒愉快地唱起歌來。
輝靜軒 - 
       這是輝輝和靜兒的新房， 屋子雖小， 但溫馨而甜美， 窗外雪花飄飄， 
屋內春意盎然。 
       這裏唯一的出口是 out。 
       古墓派第四代弟子「 文輝的好老婆」靜兒(Jinger) 
       木牀
       梳妝枱(Table)
【閒聊】輝輝[Huihui]：bedname龍鳳吉祥
【閒聊】李逵[Handian]：龍騰鳳躍
     你掀開紗帳，準備上牀了。沙帳輕輕一動，你鑽了進來。
     沙帳輕輕一動，靜兒鑽了進來。
     你現在很衝動，可是一點轍都沒有。
     你含情脈脈地對靜兒説：我．．．
     對方正在考慮中．．．靜兒一歪身，倒在牀上，不一會便鼾聲大作，
進入了夢鄉。
     輝輝嚎啕大哭起來。
【閒聊】楊過[Bite]：你...... 那麼快就... 了?  
【閒聊】虛飛[Jfly]：over?      
【閒聊】李逵[Handian]：怎麼睡了？
【閒聊】楊過[Bite]：haha...                             
【閒聊】流氓醫生口吐白沫，昏了過去。
 【閒聊】虛飛口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】李逵口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：so....
【閒聊】輝輝越想越傷心，終於忍不住趴在流氓醫生的肩膀上放聲大哭起來。
【閒聊】楊過[Bite]：事兒辦完了
      靜兒一覺醒來，精力充沛地活動了一下筋骨。
      你含情脈脈地對靜兒説：我．．．
      對方正在考慮中．．．
【閒聊】靜兒[Jinger]：你剛睡過一覺，先活動活動吧。
【閒聊】輝輝越想越傷心，終於忍不住趴在李逵的肩膀上放聲大哭起來。
【窗外】太陽掛在東方的蔚藍的天空中散射着金色的光芒，秋高氣爽，空氣
象洗過一般十分的清新。
 【閒聊】輝輝搖搖頭，嘆口氣道："瘋了，都瘋了..."
       你含情脈脈地對靜兒説：我．．．
       對方正在考慮中．．．
       靜兒衝着你會心地一笑，點了點頭。
       靜兒將繡花小鞋脫了下來。靜兒將天青小袂脫了下來。
       你將皮靴脫了下來。你將天藍長袍脫了下來。
       你摟着靜兒溫軟的身體，不由得心醉神迷．．．
       你醒了過來，似乎還沉浸在幸福之中。
       靜兒醒了過來，臉上還掛着甜蜜的笑容。
【閒聊】楊過對着靜兒驚奇地大叫起來："哇～～～～～"
【閒聊】小舞聲嘶力竭地叫道，"大夥併肩子上啊！"。 
【閒聊】蔡雲揚[Shat]：是輝輝的朋友就別太過分
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：let me check,i am doctor   
【閒聊】流氓醫生完全同意蔡雲揚的觀點。
【窗外】正午了，太陽從你正上方照耀著大地，秋老虎的時節，乾熱異常。
【閒聊】小舞雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！在下在此
恭喜你了！"
【閒聊】虛飛[Jfly]：沒有xiaohuihui啦!
【閒聊】蔡雲揚[Shat]：今天是輝輝大喜的日子,誰要是存心攪局,哼,不管你
是什麼來頭,大家也不懼
【閒聊】李逵[Handian]：毛主席説：對老婆一定不能手軟，要象打擂臺一樣
【閒聊】虛飛[Jfly]：wait xiaohuihui la!
【閒聊】靜兒深深地嘆了口氣。
【閒聊】輝輝[Huihui]：現在報名， 誰當將來xiaohuihuii的乾爸
【窗外】天上，沒有一絲雲彩。太陽孤獨地向西方的天空中慢慢沉落。
【閒聊】虛飛高聲喊道：我！我！是我！一邊把手舉得高高的，惟恐大家看不到。
【閒聊】李逵高聲喊道：我！我！是我！一邊把手舉得高高的，惟恐大家看不到。
【閒聊】小舞高聲喊道：我！我！是我！一邊把手舉得高高的，惟恐大家看不到。
【閒聊】清雲高聲喊道：我！我！是我！一邊把手舉得高高的，惟恐大家看不到。
【閒聊】輝輝口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】李逵[Handian]：huihui, do u have phone at hand now ?
【閒聊】輝輝[Huihui]：yes
【閒聊】李逵[Handian]：tell me number
【閒聊】輝輝[Huihui]：732-932-7717
【閒聊】輝輝[Huihui]：handian給我打電話
【窗外】傍晚了，太陽的餘暉將西方的天空映成一片火紅。
【閒聊】小舞[Tango]：如此星辰如此夜,為誰風露立中宵

◎爭進洞房
【窗外】已經是午夜了，隔河相望的牛郎織女分外明亮。
【閒聊】輝輝[Huihui]：這裏真心謝謝大家的捧場！
【閒聊】李逵雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你
了！"
【閒聊】楊過雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你
了！"
【閒聊】小舞雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你
了！"
【閒聊】李逵拍着輝輝的肩膀，笑得嘴都合不起來了。
【閒聊】輝輝[Huihui]：我們相愛5年， 今日終得相聚
【閒聊】小舞驚奇地大叫起來："哇～～～～～"
【閒聊】輝輝[Huihui]： 她從洛陽外國語學院畢業
【閒聊】楊過説到：哦，原來是這樣的啊。我知道了啦。
【閒聊】楊過雙手抱拳，討好地對靜兒説道："在下對姑娘的景仰之情，有如滔滔
江水連綿不絕。"
【閒聊】輝輝[Huihui]：我很遺憾沒有真正的婚禮， 但今天上午這個網上婚禮真的
讓我們很開心
【閒聊】輝輝[Huihui]：這裏我和靜兒衷心的謝謝大家
【閒聊】凡狗雙手抱拳，作了個揖道：各位英雄請了！
【閒聊】楊過[Bite]：U 2 will live happily
【閒聊】凡狗躬身作了個揖。
【閒聊】凡狗雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！老頭子在此恭喜你
了！"
【閒聊】凡狗對所有在場的人表示歉意。
【閒聊】楊過[Bite]：life will not be easy for U 2 live in New Jersey
【閒聊】輝輝[Huihui]：是的， 但我們相信憑着我們之間的愛，我們可以抵禦一切困
難
【閒聊】楊過對着輝輝點了點頭。

你掀開紗帳，從牀裏鑽了出去。

輝靜軒 - 
       這是輝輝和靜兒的新房， 屋子雖小， 但溫馨而甜美， 窗外雪花飄飄， 
屋內春意盎然。
      這裏唯一的出口是 out。
      木牀
      梳妝枱(Table)

【窗外】夜幕低垂，天上飄着如絮的雲朵，星星眨着眼。
貢士丐幫第十八代弟子「乞討王子」輝輝(Huihui)
探花 丐幫第二十代弟子 李逵(Handian)
天地會蓮花堂會眾雪山派俗家弟子「bilibala」楊過(Bite)
明教風字門教眾逍遙派第三代弟子「愛誰是誰」虛飛(Jfly)
狀元丐幫第十八代弟子「頭髮亂了」流氓醫生(Doctor)
秀才逍遙派第四代弟子「 CHAT專家」小舞(Tango)
標準新房
標準新房
星之眠牀美之夢鄉
蘭馨齋
標準新房
鴛鴦別墅
輝靜軒

虛飛輕輕打開一扇門，走了進去。虛飛似乎被人一腳踢了出來，神色有點狼狽。
流氓醫生輕輕打開一扇門，走了進去。流氓醫生似乎被人一腳踢了出來，神色
有點狼狽。
凡狗輕輕打開一扇門，走了進去。凡狗似乎被人一腳踢了出來，神色有點狼狽。
【閒聊】虛飛[Jfly]：all follow huihui不怕把門擠垮?
【閒聊】靜兒[Jinger]：怎麼讓你們進去
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：faint us,get us,go home
【閒聊】李逵[Handian]：doctor 把我打昏，then huihui get me ?? 
【閒聊】李逵[Handian]：別打死
【閒聊】李逵滿臉着急地衝着流氓醫生嚷嚷："一二三，快快快；一二三四五，
我們等得很辛苦；一二三四五六七，我們等得很着急。"
【閒聊】輝輝[Huihui]：別的沒有辦法進去嗎?
【閒聊】李逵[Handian]：我快昏了 
【閒聊】小舞口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】虛飛被李逵氣得口吐白沫，咕咚一聲，栽倒在地
【閒聊】輝輝深深地嘆了口氣。
【閒聊】輝輝搖搖頭，嘆口氣道："瘋了，都瘋了..."
【閒聊】凡狗雙拳一抱，高聲對輝輝説道："壯士，恭喜！恭喜！老頭子在此恭喜你了!"
【閒聊】凡狗[Fandog]：你給輝輝一本《論語》，你給輝輝一顆夜明珠。
【閒聊】輝輝[Huihui]：這是一顆夜明珠，悠悠的放着柔和的光，看起來是做裝飾
的好東西。
【閒聊】李逵對着凡狗驚奇地大叫起來："哇～～～～～"
【閒聊】李逵覺得受了凡狗的委屈，低聲哭了起來，嗚咽道："凡狗，你壞，你壞，
我不跟你玩了！"
【閒聊】凡狗[Fandog]：多讀讀書。房事不要過度。計劃生育。
【閒聊】虛飛口吐白沫，昏了過去。
【閒聊】輝輝的臉「唰」的一下紅了起來。
【閒聊】一朵紅雲飛上了靜兒的面頰。
小舞運功完畢，深深吸了口氣，站了起來。
小舞腳下一個不穩，跌在地上一動也不動了。
流氓醫生將小舞扶了起來背在背上。
流氓醫生將小舞從背上放了下來，躺在地上。
【閒聊】輝輝[Huihui]：小舞對你而言太重了。
【閒聊】輝輝嚎啕大哭起來。
【閒聊】李逵被輝輝氣得口吐白沫，咕咚一聲，栽倒在地。
 小舞慢慢睜開眼睛，清醒了過來。
【閒聊】小舞[Tango]：where am i?!!!
【閒聊】輝輝[Huihui]：別打了， 你們就是暈了， 我也搬不動你們, 進不了屋.
【閒聊】小舞驚奇地大叫起來："哇～～～～～"
輝輝對所有在場的人表示歉意。
流氓醫生開始認真考慮這個問題。
【閒聊】流氓醫生兩眼發愣四肢顫抖一咬牙一跺腳：今兒真是活見鬼了！

●揮淚離別俠客行
【閒聊】輝輝[Huihui]：大家好， 對不起， 我要離開了， 現在這裏是中午，
我們要去喫飯了
【閒聊】輝輝[Huihui]：真的謝謝大家
【閒聊】流氓醫生點了點頭。
【閒聊】流氓醫生揮了揮手。
【閒聊】凡狗揮了揮手。
【閒聊】凡狗[Fandog]：沒有搞到菩提子。
【閒聊】凡狗痛哭流涕的哀求輝輝的原諒。
【閒聊】輝輝[Huihui]：我們辦了一個非常有意思的online -wedding
【閒聊】凡狗點了點頭。
【閒聊】小舞對着輝輝拼命地鼓掌，嘴裏不停地喝采，好小子！幹得好！
【閒聊】流氓醫生[Doctor]：我們都會記得
【閒聊】輝輝[Huihui]：我回把這次婚禮全部拷貝下來， 放在我的主頁上, 作為
我們永久的紀念.
【閒聊】李逵對着輝輝一拱手，朗聲説道："江湖之中，爾虞我詐，難得能遇
你我這般俠膽忠心之人。你我合奏一曲《笑傲江湖》，意下如何？"
【閒聊】流氓醫生看着輝輝離去的背影，不禁黯然神傷。留聲機裏飄出鄧麗君的歌聲：
"今宵離別後，何日君再來？......"
【閒聊】李逵拉着輝輝的手，溫柔地默默對視。目光中孕含着千種柔情，萬般蜜意。
【窗外】帶着微微的涼意，夜晚終於降臨了。
【閒聊】虛飛擺出一張琴，撫出幾下柔和的琴聲，琴聲宛如一股清泉在眾人
身上緩緩流過。他清聲唱道："滄海一聲笑，濤濤兩岸潮，浮沉隨浪誰記今朝。"
【閒聊】小舞對輝輝抱拳道："青山不改，綠水常流，咱們後會有期！"
【閒聊】輝輝[Huihui]：再見我的朋友， 這個學期我有博士資格考試， 所以我會
很少來，希望暑假會見到你們！
【閒聊】小舞對靜兒抱拳道："青山不改，綠水常流，咱們後會有期！"
【閒聊】李逵[Handian]：mud is 神話與傳説; 
【閒聊】小舞對着李逵拼命地鼓掌，嘴裏不停地喝采，好小子！幹得好！
【閒聊】虛飛[Jfly]：good see u again huihui
【閒聊】靜兒[Jinger]：再見！【閒聊】輝輝[Huihui]：再見！
【閒聊】其時明月在天，清風吹葉，樹巔烏鴉呀啊而鳴，李逵再也忍耐不住，
望着輝輝的背影，淚珠奪眶而出。
【閒聊】虛飛深深地嘆了口氣。
【閒聊】靜兒嚎啕大哭起來。

                                  靜兒丟下一雙繡花小鞋。
                                  靜兒丟下一雙繡花小鞋。
                                  靜兒丟下一件天青小袂。
                                       靜兒離開遊戲。
                                      你丟下一雙皮靴。
                因為這樣東西並不值錢，所以人們並不會注意到它的存在。
                                      你丟下一件青衫。
                因為這樣東西並不值錢，所以人們並不會注意到它的存在。
                                      你丟下一支火折。
                                      你丟下一柄長劍。
                                      你丟下一顆夜明珠。
                                      你丟下一塊茯苓。
                因為這樣東西並不值錢，所以人們並不會注意到它的存在。
                                      你丟下一雙皮靴。
                因為這樣東西並不值錢，所以人們並不會注意到它的存在。
                                     你丟下一件天藍長袍。
                因為這樣東西並不值錢，所以人們並不會注意到它的存在。
                                       歡迎下次再來！
                                          <劇終>

