「俠客行一百」文選之三    《網事隨風》（泥潭愛情追憶）

●網事隨風--to xkx100                 何苦-heku(Sun Nov 29)
----------------------------------------------------------------------

　　事情已經過去了，正如她的最後一封e-mail的標題--＂The end of a
story ＂。是的，結束了。提筆記下這段經歷，並不是因為割捨不下什麼，
或是想挽回些什麼。只是想為那段日子留個紀念，畢竟曾經投入過，忘我而
執着...   也曾偶爾在報端見過一些網絡裏的愛情故事，卻總是一笑置之。
總覺的過於虛幻，匪夷所思。從未想過有一天，我也會遭遇到...
       在那個泥潭泡的久了，心也漸漸疲倦。幾十萬經驗，六七個網友，偶爾
聚一聚，喝喝酒，聊聊 mud如此而已。而囊中日見羞澀，學業逐漸繁重，去
意漸生了。終於在八月的某一天，在武廟post了一封"別了，俠客行"--
"俠客夢深，泥潭路遠，各位保重，小弟告退了..."。
       臨走前，打了一個命令"who xxxxxx(my id) "，想看看桃花門下還有
誰在線。我看到了她的名字 XXX(xxxxxxxxxx)。去幫幫她，這個念頭忽然產
生，桃花島人才凋零，難得有新人加入。於是，幾句chat，熟悉了以後，開
始帶着她去峨嵋練內功、掌法，去華山練劍，教她wield jitui,enable do-
dge none，abandon hammer…接觸多了，才發現她原來真是一個girl！於是
去關外挖人蔘，去大理賞茶花，去南疆沙漠裏鑄劍，去泰山玉皇頂見識當今
的頂尖高手....再以後，每次連線進來，她就來個follow xxxxxx(my id)，
完了，不用練功了。她開始問我的姓名、年齡、學校...甚至問我有沒有gf。
我有些害怕了。告訴自己，別，別陷進去，太虛幻了。可又忍不住，她真的
很可愛，很頑皮，十九歲的少女呵從 hug 到 kiss 再到 qmarry。終於有一
天，紅娘莊的紅娘宣佈 "XX和XXX現在是夫婦了，祝願他們白頭偕老，永結
同心"……

    開學了，終於決心要了結。9.1 晚上我説出了我的決定。是啊，我已為
這個遊戲花了太多的時間和精力，而且也似乎違反了遊戲的規則。我需要退
出，返回到現實，去扮演好自己在生活中的角色。她沉默，她嘆氣，她企圖
挽回……

"Whether you come back or not , i will be here waiting for you..."

"OH,NO!"

......

......

"ok...if it is your descion,i accept it..."

......

    忽然屏幕出現一行"wo ku le...."。看着，看着，淚水從眼眶裏溢出
來，滑落下來……網管裏，旁人投我以奇怪的目光。結束了，我抹了抹臉，
起身走出網管。慢慢的走到海邊，抓了瓶酒，緩緩的灌下肚裏，許多記憶如
潮水般湧上心頭……嘆了口氣，回到宿舍，一夜無話。

    第二天，強迫自己在牀上躺到中午兩點多，終於還是踱到了網管。她在
線！她正同我的一個朋友chat，話題無非是我與她。她的語氣那麼低沉，那
麼幽怨...已記不清她説了什麼，只是不由自主的連線進去。
    她雀躍，她歡笑，一切照舊。
    逃不了啦，我自嘲了一下。"讓我們一起完蛋吧"，我在她耳邊輕輕地
説。"不會的，我們都不會完蛋的... ^_^ "她的笑臉依舊那麼可愛。我勉
強笑了笑，心中浮起的是我的學業，她一個半月後的高考。
    如此反覆了幾次，終於拖到了10月16號。我也暗暗有了個決定：陪她走
完高考，然後消失，消失在她的世界裏。畢竟，高考以後，她將回到中國，
她在中國的bf會照顧她的。
    "When i come to China , will go xm to meet you ""I want to
pull back, but it's too late now,I can't decide between you and him"
    想着她的這些話，我更堅定了我的決心。

    如果，如果10月16號的晚上，沒有發生那件事，一切也許會as plan 的。
那天晚上，一個我心儀已久卻從不敢靠近的女孩子突然對我吐露了那三個字，
天哪，我亂套了，徹底的。那夜，海風是那樣輕柔，她，髮間那若有若無的
淡香，那酒後潮紅的雙頰，那熾熱的脣……
    第二天連線的時候，她已在那等着，而我卻滿腦子是昨夜的她，親暱的
指令已不敢打，言語也不太自然。她覺察到了：

"what happen ?"

"nothing..."

"NO, it's something"

"......"

    沉默。空氣中迷漫着一種極尷尬的沉默。她詢問，她焦急，她質疑，而
我只是沉默以對。她深深的嘆了口氣，"should i suicide ?"
    我沒有回答。良久，打了一句"if you do,i just follow"。半分鐘後，
屏幕上出現了一句"XXX自殺了，以後你再也看不到這個人了" 腦子裏忽然
一片空白，機械地執行一些指令:"XX(my name)自殺了，以後你再也看不到
這個人了" 起身離去。
    下午，照常去上課，照常與人談笑，hahahahahahahahaha....
    晚上，心痛的感覺緩緩襲來，扯了個死黨到海邊，狠狠的往胃中倒酒…
…只盼一醉解千愁，喝，喝，喝，......直到被人揹了回去。

    第二天醒來，口很乾，頭有些疼，胸口一陣陣的痛，心中--卻充滿了
解脫之感。感覺好點的時候，到湖邊走了走，看了看那久違的青山綠水，垂
柳野花，心中隱隱有一種澈悟的感覺。網絡並不是生活的全部。生命的芬芳
與顏色是隻需一份心境就可以領略的。

    結束了……
    Yeah , you are right , grace , the story is end...

    感謝她，這位帶給這段美好回憶的女孩子。正是她，在我即將離開mud
的時候，帶給我許多樂趣，讓我得窺mud的另一番天地，那是許多muder們從
未體味過得："許多人仍在不知疲倦得練功，許多人仍在為了名利而嘶殺，
其實縱使練成天下第一，富有萬金，又怎及得上擁你入懷，笑看花開花落…
…"明天也許苦澀，今夜也許難眠，至少我們還能擁有回憶的甜美。

    感謝她，這位突然出現在我生命中得女孩子。正是她，在我極彷徨、無
助、矛盾的時候，用她的包容溶化我的過往，用她的愛將我拉回現實。天涯
芳草，近在眼前，我要好好珍惜。
 
    ２８號凌晨與bluebottle她哥哥一番長談。明白了許多事情，以前的一
些疑問也豁然開朗。往事不必回收，讓它／自生自滅好了。
    如今，唯一擱舍不下惟有朋友。網絡是虛幻的，情感卻是那麼真實。一
起在泥潭摸爬滾打的日子，必將成為各自珍藏的記憶。
    讀了mask的post，getman  終於超脫了，*gongxi getman説最羨慕的是
我與天堂雀，其實最讓人羨慕的是  winder 與 java，不是嗎？
    mrheku 這個  char 送人了，如果對方不要，那就讓它待著好了。有幾
位朋友希望我能把 bluebottle 重新拉回這個泥潭，給它再添幾分生氣與活
潑，sorry 了，心有餘而力不足。而且，newbiela 後有bluebottle，blue-
bottle之後必然還有其他後來者，一個這麼好的泥潭是永遠不會寂寞的，不
是嗎？
    winder , sorry 了，你把mrheku恢復，而我卻又要離去。
    *congra winder
    *congra java                  _~
    在這裏，體味了沉迷與沉迷的後果，感覺了超脫與超脫的輕鬆，肩上的
壓力與責任驅使我面對生活，上路的時候，已多了幾分感悟與自信。
    離去之際，心中充塞的全是"感激"！
    bye...




