「俠客行一百」文選之四    《青梅煮酒》（老手經驗談）


●俠客行一百之高級指南  梅花香自苦寒來 凡狗-fandog(Sat Jan 23)
----------------------------------------------------------------------

            俠客行一百之高級指南  之一

                 梅花香自苦寒來

    昨日閒來無事，鄙狗在賭場博餅屋和哈巴狗嬉戲了一會兒，
順便check了一下各人的武功，驚喜地發現，目前本潭技能超過
200級，經驗一百萬的高手已然不少了，假以時日，當光大武林，
俠影流芳。
    經驗超過一百萬之後，或許練功略顯無聊。但成爲絕世高手
的道路還很漫長。本潭的神話->靜梅，據我所知其武功已到匪夷
所思之地步，而本潭之中流砥柱->渡劍和燕赤俠仍每日練功不輟，
其實力一時亦無人能及。另，絕代天驕中的孤鷹，獨樹一幟，矢
志桃花島，也已練就輕靈飄逸的蓋世神功，其風采和俠義本色已
超過其師黃老邪了。這些名門弟子都是本潭的驕傲和榜樣。如果
欣羨之餘，亦有鴻鵠之志，苦練加巧練，欲躋身其中並非沒有可
能。在此，本狗略述心得。
    首先，天賦對武功的進境有着重要的影響和制約。上述諸君，
均有意無意中挑選了比較合適甚至可說是完美的天賦，這對後天
的學習和練功大有裨益。根據靜梅的經驗，一般情況下，天賦之
選的原則應是：悟性 > 臂力 > 根骨 > 身法，上上之選是悟性=
24，臂力=24，根骨=22，身法=10，但欲選到如此資質之天才，委
實可遇而不可求。因此，各人可以根據自己所選門派，並參照此
項原則進行抉擇。比如，武當和星宿可以長氣，根骨可以略低些，
桃花島需要注重悟性和身法，少林拜達摩、華山拜令狐沖和風清
揚都要求有相當的悟性，則悟性要選高些。但悟性超過24學不了
左右互搏，臂力小於24學不了明教的絕殺技--搜骨鷹爪。上述原
則之根據主要在於身法低長經驗快，而經驗是學武的第一要素。
    其次，要掌握打木人的技巧。據渡劍概括，方法是，經常注
意fight mu ren和hit mu ren時的攻防score，這裏也有一個原則，
就是你fight時的攻擊力必須大於你hit時的防禦力，而你fight時
的防禦力必須大於你hit時的攻擊力，在此前提下，進行技能的配
則上述原則可列公式如下：FAP > HDP & FDP > HAP。換句話說，
永遠讓木人比你強一點。另外，經驗在一百六十萬之內應放棄基
本輕功，因爲該項技能當經驗到一百六十萬後可以在俠客島輕鬆
面壁到250級，而平時放棄之，潛能及經驗漲得會快一些，也比較
容易配備技能。還有，在fight木人時要充分利用一些武功的互
備，讓木人能能互備，出招快些。比如，在fight木人時，
    enable strike liuyang-zhang
    enable hand zhemei-shou
    bei liuyang-zhang zhemei-shou
    這樣，當你hit木人時木人出招較多較快。爲了便於調整武功，
且不讓自己受傷，建議：
    1.先練100級的互備武功，如前所述的六陽掌和折梅手，(因爲
100級的特殊技能一般可以使出所有招數。這樣木人出招纔會多。)
    2.保留一定級別的基本技能，如基本掌法和基本手法，當fight
時如果攻擊力已經偏弱，可以去俠客島面壁增長一定級別的基本技
能，這樣就可以保證讓木人始終比自己強一點兒。
    3.爲了防止木人過強把自己打傷，可以在互備好之後取消互備
激發技能，再去 fight木人，這樣既保持了互備，又沒有激發特殊
技能，一般不會受傷。
    4.在fight 木人時不要穿防具，千萬不要加力(enforce, jiali)，
不要enable parry，在hit 木人時則穿上鐵甲(armor)之類防具，並
enable parry爲你最高的特殊招架技能。並在Zmud中設定當你已經很
疲憊時，及時yun recover。

    以上指南並非適合每個人，大家可以根據自己情況參照試用。

    對於初入泥潭的新手而言，如何儘快成爲高手是始終縈繞於心的，
這裏有一些建議：
    1.登錄一些大米(dummy)角色，不必練功，只管到各派臥底，所有
能揩油的門派都放一個，就在那兒存盤，平日拿些書，搞點兒喫的，
不亦樂乎！
    2.存錢，向高手要錢。起碼攢夠五百兩黃金，爲日後叛師作準備。
    3.開始訓練主要角色。挑選合適天賦。

    3.開始訓練主要角色。挑選合適天賦。
    4.先拜峨嵋，學會幾級渡世濟人後，向別人借個四五千經驗的角
色，在丐幫的獸舍中fight老虎、狐狸、狼、獅子，你就在旁邊勸架。
所得潛能全部在朱熹那裏學讀書寫字。
    5.經驗到五六千後，去峨嵋的雷洞坪練基本內功。有空時打坐練
內力。
    6.第一次叛師，改拜丐幫，請高手相助升袋，可達三萬左右經驗。
    7.第二次叛師，改拜逍遙，要到《北冥神功帛卷》後可讀之學到
一定級別的北冥神功。學六陽掌、折梅手，去峨嵋練基本內功，吸內
力至滿。
    8.第三次叛師，正式拜明教，開始打木人，長經驗。
    9.參閱武廟二樓文選《俠客行一百全攻略》及本篇，隨時注意調
整攻防及技能，在打木人時只練特殊內功，間隙可讀《三字經》等增
長讀書寫字，讀鐵手掌練基本招架。再後來可邊打木人邊讀乾坤大挪
移的書。
    10.練到無法跟師傅(張無忌)學特殊內功爲止。此時估計經驗已經
不下一百六十萬了。去俠客島面壁一些基本武功，但不要面壁那些加
臂力的空手基本武功。如可以面壁基本招架、基本輕功、基本內功、
基本劍法等。
    11.向師傅學所有特殊武功，幾級就夠了。第四次叛師，改拜峨
嵋。讀書學“大乘涅磐功”到一百級，這樣可以利用靜坐增加潛能和
經驗。
    12.造一所自己的房子，專爲練功和研究之用。在打木人的間隙靜
坐，潛能用來增長特殊內功，或者讀書寫字。
    13.方便時去拿菩提子或人蔘果、熊膽。增加內力。
    14.一直打木人 + 靜坐到自己認爲經驗足夠爲止，開始練特殊技
能。
    15.在練技能時照樣可以靜坐長潛能和經驗。
    16.最後，功成名就，再次改拜恩師張無忌，此時你已成爲明教第
一高手，放眼天下已無幾人是你對手了，梅花香自苦寒來，從此開始
笑傲江湖吧。
    17.開始做一些任務，或者解謎，或者談戀愛吧。
    18.自殺，進名人堂，和司馬菁菁、無情、包乾到戶、靜梅、凡狗
他們在一起。chat* grin

     chat* fool1 winder
     chat* giggle
     chat* sigh1
     chat* sweat


●貓兒點評xkx100    總論--詳析 combatd.c   神算貓-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    在xkx一類的mud中,打muren 的方法是十分重要的。fandog 的post
裏說“要讓muren 比自己強一點”是非常正確的，但強多少，如何強，這
裏面的技巧就很多了。
    exp 和pot 是怎麼來的？
    muren 是一個很特別的npc,你fight muren 時，muren 就複製你的狀
態，這時假設fight muren 時你的攻擊力是FAP,躲閃力是FDP；hit muren
時你的攻擊力是HAP,躲閃力是HDP：
    假如FAP>HDP,那麼，你每躲開muren 一次攻擊，
                        可能（exp add 1,dodge add 1）
                      你每格開muren 一次攻擊，
                        可能（exp add 1,parry add 1）
    假如FDP>HAP,那麼，你每命中muren 一次，可能 (exp add 1,pot add 1)

    上面都有“可能”，這個可能性和你的悟性有關，悟性越高，可能性越大，
還和（精/max精）有關，所以大家hit muren 時一定要保持自己的精=max精。

    AP 和 DP是如何計算的？
    設一個人的攻擊有效技能等級爲lvl,臂力爲str,身法爲dex,經驗爲exp,
              dodge有效技能等級爲lvl2

    那麼if lvl=0
           ap=exp/2
        else
           ap=[exp+(lvl^3)/3]*str/30
        endif

        if lvl2=0
           dp=exp/2
        else
          dp=[exp+(lvl2^3)/3]*dex/30
        endif

    至此，打muren 時如何fight muren 大家就有個定量的計算公式了，至於
戲法人人會變，各有巧妙不同，如何選天賦，練適合fight muren的技能大家就
見仁見智了。這裏還有很多小的關鍵的竅門，大家很快就能領悟到的。hehe

    只要細心調節muren 的狀態，天賦也合適，3k exp 就可以去打muren,
打5個muren 應不小於100 exp 10 pot/min.

●貓兒點評xkx100    選擇天賦               神算貓-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    在xkx100 ,天賦有4項 臂力(str) 悟性(int) 根骨(con) 身法(dex)
從上篇post 大家想必都已經明白了str 和dex 的重要性:str 越高攻擊力
越高，dex越高躲閃力越高。悟性決定了你打中npc或躲格開攻擊時得到exp
和pot 的概率。
    con決定了你每次update(20sec/次)時的自然恢復的qi & jing,但你的
內力精力高了後，自然恢復的作用就微忽其微了。其次，con 決定了max_qi
的數值，在其他條件完全一樣的情況下，30歲以後，con 高1點，氣多16.
    所以純以戰鬥而論所有的天賦中最重要的是臂力，身法，其次是悟性，
根骨。

    但mud 發展至今，有了很多限制，有些師傅要求特別的天賦，有些技能
對天賦也有要求，下面列出我知道的一些要求比較苛刻的，大家選擇門派前
看看，別指望喫後悔藥。

1 少林         bai damo 要求後天悟性>=40
2 桃花島       入門要求後天身法>=20
               bai huang 要求後天悟性>29
3 sougu        要求先天臂力>23
4 互搏         要求悟性<26
5 華山         bai feng 要求後天悟性>??

●貓兒點評xkx100   門派的平衡以及勝負     神算貓-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    門派的平衡問題一向是個老大難問題。從XKX出現，就不斷有
人爭論這個問題。北美XKX的WIZ處理這個問題很不得當，一有人抱
怨就CUT或加強某門派。結果實質上往往造成更大的不公平。對MUD
的風氣造成了更壞的影響：大家由於怕WIZ CUT ，拼命把自己的門
派罵得狗屎不如，把別的門派誇得比花還好（真是時代不同了，要
在以前，這是欺師滅祖的罪名！）。
    waiter 對shaolin ,mingjiao 的強可能有點誤解.假設一個人
有200lvl的muoyi,那麼他nuoyi 一次能把自己的臂力提升的倍數是
在1~10之間的一個隨機數,他要是運氣好,的確能把攻擊裏提高10倍,
運氣不好只能提高1倍,平均每次提高5倍.zuida 的情況類似.
    另外,根據我的經驗,傷精氣類的perform 很少和ap dp 有關,
任何powerup 也很難提高perform 的命中率(多次攻擊類perform除
外).這個問題我的猜測對不對?能不能請wiz 來說說?

    我的愚見（說錯了大家別來PK我，fear)是:應該各門派都有足
有自立於江湖的絕招。大家都說shaolin 強，我不否認，waiter 舉
出了少林弟子笑傲江湖的輝煌戰例，本貓也引以爲榮。但我也親眼
看見和fandog exp 相差不遠的少林高僧geng 和fandog 比武，剛開
始比武就被一個leiting打昏，本人的skills在2M exp 1400 氣的時
候，也曾被fandog 一個leiting 打昏。那麼能不能說gaibang 比少
林強？
    看了這麼多POST，我覺得大家有一個概念比較模糊。在戰鬥時出
了攻擊力(ap),防禦力(dp),還應該有一個傷害力(damage).自己的ap和
對方的dp 決定了打中對方的概率.自己的dp 和對方的ap 決定了躲過
對方攻擊的概率.在打中對方後,就根據臂力,jiali,招式的附加傷害值,
武器的威力,對方防具的防禦度等算出一個對方氣減少的數值.這個數值
就是damage.
    所以可能出現這種情況:一個人的ap 很高,很容易擊中對方,但damage
低,打不掉對方多少氣;而對方儘管命中你的機會不高,但一擊中就打掉很
多氣,大家說誰的取勝機會大?
    上面說的還是簡單模式,如果再考慮perform chan 的因素.如果一個
少林的char exp 低但powerup 後ap 很高,被對方(exp 高但沒有powerup)
chan 住了,少林弟子無法出招,ap 再高又有什麼用?
    如果再考慮多次攻擊類的perform ......(昏倒)
    如果再考慮傷精氣類的perform ......(.......)

    所以xkx發展至今,戰鬥系統已經非常複雜了.不是某一方面強就能獨霸
天下的.說某門派強,也都是相對的.各門派都有各自的優劣,大家在比武的時
候如何揚長避短是一個很有趣也很有深度的問題.

" BTW:貓貓打了這麼多字,爪子都快磨平了!誰給點gold,我買副手套之類的勞保
    用品.

●Re : 貓兒點評xkx100   門派的平衡以及勝負 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
zhouyi 有自己的xkx mud, 看了code再說, 似乎不錯的. 但實際執行如何呢?

nuoyi的code我在無相那兒看過, random不錯, 但當我自己用個char試時, 十
之八九攻防力加十多倍, 平均多少? 我多次在chat裏聽skills說, 醉打後攻擊
力輕鬆加十倍, skills不至於否認吧. 我以前很少提及nuoyi, 因爲wuxiang在
玩它, 他又不肯把solarking的exp練高點.

以前巫師砍過少林, 使zuida+jingang不能與powerup和用, 當時反對聲很多, 
哪個少林弟子願意喪失到手的肥肉? 現在少林高手更多了, 如果巫師想砍點什
麼, 少林還不炸窩? 以前的少林高手平時都說少林濫, 打起架來手黑得很, 從
這個方面說, zhouyi很坦誠.

以前我和solarking打過, 如果他不powerup+nuoyi, sougu根本perform不着我,
一但powerup+nuoyi, 情況完全不同, 我由此覺得perform 成功率和雙方的AP,
DP有關.

我昨天提及過去少林高手, 是因爲zhouyi說少林明教弟子在低經驗時比不過三
流門派弟子, 那種說法很沒根據. zhouyi提及fandog和leiting, 別忘了, 當時
fandog exp 比 geng 和skills都高, xem在6M時與fandog打, fandog五次leiting
才中一次, leiting命中了當然差不多一招了, 但對高exp對手沒那麼有效.

zhouyi提及: 少林的char exp 低但powerup 後ap 很高,被對方(exp 高但沒有
powerup)chan 住了,少林弟子無法出招,ap 再高又有什麼用?......exp 是玩家
個自憑本事練的, 低exp低skills的玩家對高exp高skill lvl的玩家勝率低是最
正常不過的. 據我所知, 渡劍(skills)用zuida+jingang可以輕易把AP提過20M, 
我用最好的功夫, enable後900多極, 再powerup, 也不過十幾M, 何況我經驗比
skills高十幾個M......金庸老先生書裏少林沒這麼強吧, 除了藏經閣掃地僧, 
沒什麼出色人物, 更何況十幾本金書裏, 沒醉打這門功夫.

我在半年前就反對zuida,jingang,nuoyi-self, 並不針對誰, 就是覺得它太離
譜, 現在少林明教高手越來越多, 更容不得別人反對了, 巫師也很難下手重新
考慮, 人多面子大嘛. 如果有一天天下百分之八十高手出自少林明教, 大概可
以把其它門派abandon了吧.

●貓兒點評xkx100    少林派                 神算貓-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    少林是xkx 最古老的門派，可以說：現有少林派，後有xkx. hehe
新的門派不斷出現，但少林還是穩居天下第一派的寶座。

    少林派現有內功2種，攻擊技能19種，其中兵器類技能9種，徒手類
技能10種。
    少林的內功hunyuan-yiqi，可以heal lifeheal roar,功能齊全，而
且100 lvl 後可以去讀書把sp force--易筋神功讀到201 lvl！！！想想
別的任何門派想學到200 lvl sp force 多艱苦！！！就算讓人罵賊禿也
該偷着笑了！！！
    少林除了內功還有三絕！
    1 日月鞭 ryb 的perform chan 可能是兵器類chan 中最好的。不消
             耗內力，對臂力沒有要求。突出的優點是chan失敗後busy
             時間極短。有一次我和pcbear 比武，在pcbear攻擊我一次
             的時間內，我已經連續chan 了他3次。
    2 一指禪 yizhi-chan 的perform jinmo 是chan類perform 中命中率
             最高，持續效果最長的。只有mingjiao 的sougu 可以並肩。
             yizhi-chan 優於sougu 的地方是對先天臂力沒有要求。大
             大增加了選天賦的自由度。
    3 powerup 少林有3種powerup 類的perform ,是yijinjing 的yun powerup
              和zuida+jingang,yijinjing 是標準的內功類powerup,而且
              不能和zuida+jingang 合用，因此沒有什麼優勢。zuida,jingang
              是提升臂力類的perform,按倍數提高臂力，使得攻擊力殺傷力
              成倍提高。絕對優於排名天下第二的nuoyi+jiuyang 。缺點是
              必須在戰鬥中才能使出這兩種powerup,比較麻煩。順便提一句
              少林的組合powerup 能輕鬆把ap 提高10 倍。chat* nomatch

    少林bai 3 du,bai damo 是榮譽性的，沒有什麼實際好處，原來bai 3 du
可以加天賦，但被wiz 取消了，chat* consider wiz ,所以大家如果不在乎名字
上有沒有渡”“玄”，的話，拜到玄字輩就可以了。
    少林的弱點是沒有傷精創氣類和多次攻擊類的perform,因此在exp 比較低的
時候很難取得優勢，建議exp<1.6m 時不要出去現醜。

    少林的特點是：十年磨劍無人知  一朝出鞘天下聞。


●貓兒點評xkx100    明教                   神算貓-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    mingjiao 是xkx100 中兩個一流門派之一。乾坤大挪移名
動天下，新增加的7-cuff 的perform 複雜多變，威力驚人！
    明教的內功有書可以讀到100 lvl,還算不錯的。
    聖火令劍法沒有perform,沒有什麼特殊的優勢。
    寒冰綿掌的perform 不是很強，sougu 的perform 很強，但
別派的人也可以學，算不上獨得之祕。mingjiao 的弟子天賦不佳
也學不到sougu .
    但7-cuff 經過wiz 加強後很強了，kiler 和asia 比武，被
asia連續3個7-cuff 的perform 擊斃，想想真讓人膽寒。聽說這還
不是7-cuff 最強的perform.真希望明教高手在下次比武大顯身手，
有機會切磋切磋。hehe
    nuoyi 有3種用法，聽說可以讓對方自己打自己，但從沒見明教
高手施展過，估計是效果太差。但nuoyi有一種用法可以成倍提升自
己的臂力，效果與少林派的zuida 不相上下，再加上九陽神功的powerup，
對其他門派具有明顯的優勢。

    我認爲如果大家都不用perform.那麼ap dp 再加上命中後的傷害
力(damage) 就可以準確算出任何兩個char 比武時的勝率了。（這樣就
沒勁了）。perform 的靈活使用使勝負出現了很多不可預料的因素，
所以在exp 相近的char 在比武的時候如何使用perform 是勝負的關鍵。
在這裏，我把門派分成一流，二流不是絕對的，只是我認爲在exp>1.6m
的情況下，exp 相近的char 進行比武，一流門派的勝率比較高。少林
明教被列入一流是因爲我認爲這兩派的組合powerup比別的門派有較大
的優勢。少林比明教強也就強在只要進了少林就可以學到topest chan
---yizhi-chan ，而在明教則未必能學到。而且這兩派在800k exp以下
不如3流門派，在1.6m exp 以下比二流門派優勢不明顯。要是不打算練
到很高exp,還是不要去少林明教。


●貓兒點評xkx100    峨眉派                 神算貓-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    本貓沒有玩過emei 派，現在又有天下第一xem 在，這個emei
派輪不到我來寫。但想想就當是拋磚引玉吧（往xem的腦門拋一磚
頭，希望把她的腦漿引出來。grin)
    峨眉派的內功聽說至今沒有做完，估計也很難做出新意。不比
別派的內功強，但也不比別派的弱。
    emei 的指掌功夫似乎平平無奇，天罡指穴法有一個纏類的perform,
但估計威力平平，否則xem 也不會去學mingjiao 的sougu.
    大家都津津樂道迴風拂柳劍的perform mie,但HFJ的級別不能超
過基本劍法的級別，似乎用處不大，聽說XEM用賭博的辦法能把級別
賭上去，但需要堅韌的毅力和非常的好運。
    雁行刀法的perform 非常奇怪，如果help 上的內容是真的話，
那麼這個程序可真是編得匪夷所思，而且開創了破解纏類perform 的
新途徑！emei 憑此一招躋身第一流的門派也是當之無愧的。真希望看
看程序是怎麼做的。beg wiz.
    下面談談emei 的真正特色：靜坐和勸架。
    xkx100 裏其他除了做quest 和打muren ,沒有什麼能拿exp 和pot
的辦法。武當有守山門，華山有巡山，但速度如何大家試試就知道了。
emei的勸架在exp 低的時候很合適，至少比去hit girl hit boy 安全
快捷。至於靜坐，是xkx中唯一能取代hit muren 的train 辦法。xem
的literate和大乘涅磐功200 lvl,速度比hit 5個muren 毫不遜色。還
可以利用busy 的時間去練技能。
    靜坐超過hit muren和做quest 的地方在於它非常安全。做quest
本來就有危險，這裏喜歡做quest 的幾個高手都死過。而且做quest
無法用robot,誰有那麼大精力連續幾個小時飛快地敲打鍵盤？
    hit muren 倒可以做robot,但hit muren 要把自己的ap dp 降下來，
還要wield jitui,遇上個pker 你就等死吧。靜坐則在no_fight 的地方
進行，不但做robot 容易(甚至可以做斷線後自動login的robot),而且沒
有任何危險。所以emei 也是個理論上容易出pker 的門派（因爲不怕報
復）。

"sigh: 要不是因爲去了emei 當尼姑喫漂亮美眉豆腐不方便，貓貓也去
當尼姑。

●續貓尾                                   店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
1. 臨濟莊是非常有新意的, 並非強, 而是思路和其它內功完全不同,
開兩次關兩次, 是因爲總免不掉bug, 如果有機會, 希望能看看原程序,
既然這麼難修善, 好玩處不言而寓. 但它威力的確平平常常, 不然我不會
讓lfhl偷學玉女心法.

2, xkx100的emei和help emei有很大不同, 尤其雁行刀. 不若help emei
裏那麼玄. 老實講, 雁行刀不如迴風劍, 除非使用者AP足夠高.

3. 靜坐是先苦後甜, 在學大乘涅磐功時, 靜坐得經驗很低, 到後來逐漸
追上打木人.

4, 打木人難免受pker威脅, 但我以爲不必把AP, DP降到最低, xem從前打
木人時臂力>37, basic dodge>250, 後來臂力提到44, 試試也一樣行.
只要保持木人強過自己就可以, 相對比較而已. 重要的是內力要高, 捱得
起木人打. 至於很容易打傷木人, 一種辦法是不斷lifeheal它, 要麼作個
dummy來lifeheal木人.

xem 當時設木人空明拳(那時不懂bei兩個, papaya), 一小時六個木人打
6K多, 木人在受了一定次數的fight後(不是hit), 一定會壞掉, 別人沒法
再設, 殺掉它又很難, 所以不易被exp低的玩家騷擾.

●貓兒點評xkx100   武當派                  神算貓-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    武當是xkx最古老的門派之一，相傳xkx第一個perform 是
taiji-jian 的perform chan。
    武當派的突出優點是精多氣多，taiji-shengong+taoism
可以長氣，taoism 可以tuna 修煉精氣，現在本貓的swords
氣高達2800,號稱天下第一皮厚。曾在比武中被fandog 的leiting
擊中，只受傷70%。由於武當的先天優勢，在一定程度上可以剋制
多次攻擊和傷精氣類的perform。
    武當派的突出弱點是空手，本門功夫是taiji-quan,有一個perform
zhen,不過perform zhen 是表演性質的，不僅威力弱，而且不管是
否命中都要busy。因爲學taiji-shengong 需要大量的正神，所以
9-claw 只能學到101 lvl,最後幾招威力奇大的9-claw 使不出來。
我曾要求wiz 給武當增加虎爪絕戶手（參見倚天屠龍），做perform
 juehu,效果是可以把對方抓成太監。可是wiz 說我太狠毒了！
chat* shout !
    武當派有兩種有用的劍法:兩儀劍法和太極劍法。
    兩儀劍法的招式描述得很美，可惜和峨眉的HFJ一樣，不能超過
基本劍法的級別。perform ren 是一個傷精氣類的perform，感覺上
命中率很高但威力平平，適合給武當弟子殺npc 拿神用。
    太極劍法的perform sui 是減少一點ap,增加一點dp,我從來不用，
攻擊就是最好的防守。
    太極劍法的perform chan 威力和riyue-bian 的一樣，弱點是一旦
遇到被打斷，打掉兵器的情況就chan 不出來了。這是武當的致命弱點。
    我曾經自誇太極劍法是xkx100 目前最好的劍法，大家別笑我貓貓
賣瓜，自賣自誇。太極劍法之所以強就強在perform lian。
    perform lian 是連續攻擊類的perform,攻擊次數隨這太極劍法級
別的提高而提高。運氣最好的時候我曾經連續攻擊18劍（和kiler比武,
poor kiler）運氣不好的時候也曾只使出1劍。大約平均每次能使出10
劍左右。在級別低的時候，perform lian 比華山的perform 劍掌5連環
差遠了。但級別高到很高的時候，基本就相當於兩個劍掌5連環。

    武當派的特點是劍一在手人就狂，沒劍在手變狗熊。
    hehe,

●選天賦                                   店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
1. 悟性: 悟性影響學習扣精多寡, 對newbie影響較大. 但最重要的是學習
和研究速度, 悟性30學100次大約得2200左右熟練度, 悟性24只能學1800左
右, 差20%左右, 如果潛能都用來學本門內功, 最後級別差7%左右, 在100極
時看不出多大優勢, 但如果研究到300級, 相差就是20多極, 對應200多內力, 
50多氣, 在一定程度上補充根骨低造成的氣短. 悟性對skills數目有限制, 
如果skills數目>悟性, learn, yanjiu,practice的速度會大幅度降低, 這
一點以前是隱性的, 大概是從東方故事建立俠客行帶來的, 不知現在改了沒
有. 悟性如此重要, 除非想學hubo, 不然如果我選char, 一定要悟性30
-----還有, 最大精是悟性決定的, 除非到少林長精, 到武當學taoism, 不然
最好選悟性30, 也許能多忍受破精的perform 一下.

2. 身法: 由於影響DP的因素很多, 先天身法在exp非常高是已不重要, 那時
對大多數玩家, DP一定大於AP, 而且DP上限是20M左右, 所以選char, 身法
越低越好. 至於說打木人不好設, 多給它設幾十級特殊dodge也就行了.

3. 臂力的用途不言而喻, 臂力大, 別人格不開你的攻擊, 自然中招機會多, 
傷害也大.  剛開始打木人時臂力高了不好, 但低exp時得經驗的有效途徑很
多, 打喘氣的npc, 如果不怕判師還可以勸架. 靠老dummy幫助做quest...

4. 根骨: 老實講, 本潭是以進攻爲主的, 在經驗高的玩家間, 勝負只在幾
招之內, 從前我搞bug, 有一萬多最大氣, 和lamababy打, 他一個perform
打掉我四千多最大氣. 從這方面看根骨不同引起的那點最大氣之差, 實不足
道.

我不大考慮拜門派對屬性的要求, 大多數門派師傅要求的是後天屬性, 一般
不難實現, 僅早晚而已. 但如果想學某種特殊功夫, 就不的不選非常特殊的
天賦了.


●老話重說                                 店小二-waiter(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
我一向對多重powerup有成見, 但隨着xem功夫日長, 越來越接近mud攻防力極限,
所謂練的越多, 老騷越少, 也就懶得再提. 今天看了兩篇關於少林和明教的posts,
覺得還是再說說好.

大多數exert powerup, 都會有這樣的話: `運起XXXX, 把全身潛力盡數提起'
這也就意味着攻防力達到最大值, 內功爲本, 外功爲用, 外功是打架的招式, 不
可能用來提高多少攻防力, 更何況全身潛力已被內功挖掘光了, 總不能超支吧?
所以說用外功的絕招來提高攻防力, 程度很有限, 象zuida, jingang這類功夫, 
效果是exert powerup的十多倍, 雖說是老xkx的遺產, 其成立性大可懷疑.

nuoyi嚴格說來是一種心法, 不然巫師不會把它設爲只能讀, 不能練, 它的效果
是把全身勁力集中於一點, 從而可以在exert powerup後進一步提高攻防力. 我
現在要說的是因子問題, 從前張無忌的乾坤大挪移是500級, 衆所周知, 張練到
了乾坤大挪移的最高層---第七層, 每層的標誌就是變臉次數, 張500級的乾坤大
挪移變臉七次, 也就是攻防力乘了七倍, 現在乾坤大挪移書讀到頂是250級, 也
就是修改後張無忌的級數, 但現在的玩家每20級變一次臉, 最高變12次, 攻擊
力乘12.5, 是不是離點譜?

並非多重powerup一定不妥, 我試過峨眉的風雲莊, 丐幫的降龍大法, 蛇島的唱
仙法, 古墓的雙劍合璧, 也見過華山的雷動就天, 這些perform在效果上提高攻
防力不及powerup, 在經驗功夫差不多的玩家間比武很有效, 但並不過分.

爲了體驗多重powerup, 我用了一個char讀了220多級的乾坤大挪移, 基本上每
次挪移自己, 攻防力都乘11左右, 再加內功的powerup, 乘15毫無問題, xem以
550多級的臨濟莊, powerup一次攻擊力只不過乘2左右, 經驗加一倍攻防力也
未必加倍, 那麼250級乾坤大挪移相當於多少經驗和功夫? 簡直不可想象. 少林
的zuida+jingang效果比明教的nuoyi+powerup還好,最大攻擊力大概可達20倍, 
如此強橫的攻防力, 讓別派的玩家如何玩?

zhouyi說少林明教兩派在800k exp以下不如3流門派，我從沒聽說過, 從前有個
獄之惡魔,應該是第一個練明教的, 在他800k時, 除了少林的luoyz, 1M左右的
天下高手無一是他的對手, 甚至2M的qinqin也曾失手死在他手裏. 至於少林, 
更不用說, 2M的華山qinqin和dsds比武幾乎無法贏1.2M的luoyz, 少林的yang
potian(大概700-800K) 打得當時1M多的丐幫白菜仔無法還手, 1.5M的少林
jintian靠zuida+jingang輕鬆地打敗當時3.6M的xem.

現在的xem全副武裝後, 不用powerup, 在戰鬥中防禦力已經溢出變負, 別派的
多重powerup 也威脅不到xem, 我依然提少林zuida+jingang, 明教nuoyi+powerup, 
就是希望巫師和衆玩家體會一下這幾個東西強得是否太過分了.

順便提一下, asia 用三記7 cuff 絕招打死 kiler 不全在於 7 cuff perform 
強, 而是asia nuoyi自己後攻擊力比kiler高得太多, 雖然asia exp 低, 但
perform的成功率因nuoyi而提高, 自然招招中.

泄露個bug, 明教弟子別在開是打架後再nuoyi自己, 否則有中招即死的可能性,
 solarking 因此死於張無忌的一記7 cuff, 我的char死於林朝英一招玉女劍, 
信我的, 穿金剛罩都沒用 .


●一個老貼子------ 沒啥新意, 夏天退休前寫了忘貼, 現在貼了, 免得佔自己硬盤
 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
對本潭的一點看法

我大概在二月份進入本潭, 在此之前玩的其他MUD (東方故事2北美版, 臺灣五星
物語,香港金庸羣俠傳(俠客行)) 都因故不能再玩 , 恰好在香港的BBS上看到本
站地址, 就趕來報到, 現在所練的靜梅尼姑也快退休了, 再練下去只不過變變數
字而已, 在此期間, 有一些想法, 現在貼出來, 請衆神及衆江湖兒女看看.

1, 關於是否完全依照小說.
我認爲這是決難做到的, 因爲我們不能把玩家徹底當作小說中的主人公.
因爲這裏要求玩家靠戰鬥來取得經驗和學習的潛能, 就不能象小說裏那樣有那
麼多機會和運氣, 比如張無忌在獨斗六大派之前, 沒有多少戰鬥經驗, 主要功
夫皆得自幾本書, 但已是天下無敵了. 九陰真經裏的功夫也不止白骨爪, 白骨
爪原本也不是惡毒的武功(九陰神爪), 只不過被梅超風和周芷若練偏了. 所以
我覺得把那麼多書籍搬入本站, 巫師雖勞苦功高, 但不一定是必需的. 如果書
籍過多, 從書籍裏能學到的功夫等級過高, 勢比導致一些門派的玩家不得不浪
費潛能去學不大有用的東西, 相對那些苦苦掙潛能來學本門功夫(尤其高級內
功)的玩家, 不公平處是顯而易見的. 有些玩家天天根據小說來要這要那, 其
中多數是追求一種不公平, 巫師是不是一定要去滿足他呢? 金庸書裏只有兩個
人(覺遠,張無忌)讀完九陽真經, 只張無忌一人讀了乾坤大挪移和聖火令, 只
有三個人讀了易筋經(遊坦之,令狐沖,最後走火入魔內力全失的鳩摩智), 我們
衆玩家究竟是 做張無忌,令狐沖的第子, 還是重新演繹他們的不平凡經歷?

2, 門派的正邪與強弱.
門派的好壞決定了對門下第子神的限制, 而神基本靠殺NPC來獲得, 所以玩家的
品行和其門派的正邪毫無關係, 比如武當門下的PKER最出名, 倒沒聽說星宿白
駝有PKER, 甚至連散毒都沒聽說. 門派正邪只不過最終決定了該門玩家是易練
難強還是始弱終強. 門派間的強弱比較也如此, 基本上應該是強的門派要難練
些, 弱的門派好練些, 各門派都有好玩和不好玩的地方, 這樣玩家選擇時纔可
完全憑喜好. 現在這裏的情況不是如此, 由於常有玩家要求加強本門派, 而這
裏的巫師既聰明能幹又好心, 以至今天這派加個EXERT, 明天那派家個PERFORM
, 後天又一個門派多了本書... MUD豐富多彩了, 但因爲會哭的孩子奶多, 門
派間失去了平衡. 比如, 少林和明教比其他門派強, 本應練這些們派要難些, 
但現在少林第子在學了100級一氣功, 把佛經讀到101後, 可以一直把易筋經讀
到201級, 800K就能極強, 而靠潛能學本門內功的玩家, 到1.2M時恐怕也學不到
200級, 如果再考慮到少林有石桌, 洗髓經, 大還丹等, 練少林多方便就顯而易
見了. 原本練明教的難度和其他門派差不多, 現在有了九陽真經,大挪移書,聖
火令, 練起來極快也不言而喻. 明教初期, 因爲大多玩家已有門派練而不做新
CHAR, 真正新手找不到明教, 所以沒人, 就目前趨勢, 以後的新CHAR, 除非是
真正新玩家的CHAR, 大多會到少林明教. 有的門派只怕成爲空派. 我練峨嵋的
CHAR原只爲做一個有功夫的DUMMY, 幫另一逍遙CHAR, 但因爲逍遙CHAR一直搶
不着木人打, DUMMY 反而變成了MAIN CHAR, 爲了學180級的臨濟莊, 我先要學
180級的大乘磐涅功, 其中辛苦可想而知, 雖說能靜坐, 但靜坐得經驗的速度
只是我打木人速度的一成左右(很久沒再靜坐, 不知現在如何), 這樣辛苦的門
派, 現在是弱派, 以後還會有人練尼姑麼?

拋卻練功難度, 單從強弱來說, 一般的公平原則應該是: 在相同經驗及功夫等
級, 不同門派的選手的最大攻擊力和防禦力差不太多(即在用了各種有關戰鬥
的EXERT,PERFORM後). 強門派的強處在於, 除了打架功夫好以外(增加功防力
的的功夫其實是變相的powerup, 算不的真正的打架功夫), 當經驗足夠高時, 
該派玩家能達到的功夫等級, 尤指門派特殊內功的等級,也就是該派師傅的最
高(特殊內功)等級能夠很高, 於是導致最大內力,最大氣,EXERT和PERFORM的效
果等都高於他派同經驗(但功夫,尤其內功方面無法提高)的玩家, 強弱自然有
了區別. 我不能想象3M的峨嵋尼姑, 攻擊力比1M的明教大俠或少林和尚低, 尤
其是在功夫(不是內功)高出近100級的情況下. 在其他MUD也不曾看到, 因爲這
是非常明顯的不合理, 或稱之巫師對門派的偏愛與歧視. 但目前情況確就是這
樣, 其根本原因在於各門派的一些增加攻擊力及防禦力的EXERT,PERFORM的有
無和強弱. 我理解巫師做這些東西所付出的辛苦, 這些東西也的確使XKX100更
有風采, 也使不少玩家感到滿意, 但公平是MUD乃至社會健康的根本, 社會上
的公平做不到時我們指天罵地無可奈何是因爲我們沒多少選擇餘地, 但MUD的
健康發展是由巫師和玩家共同實現的, 如果當真有一天所有玩家集中在幾個目
前的強派, 我們還能說這MUD好玩嗎?
我曾在CHAT裏講過, 希望取掉所有門派的有關增加功防力的EXERT,PERFORM,
這只是氣話, 我很尊重巫師們付出的心血. 但我非常希望各種與比武有關的
EXERT,PERFORM 是建立在基本公平的原則下, 使目前沒這類東西的門派也有類
似的東西. 把導致攻擊防禦力升得沒譜兒的perform,exert,...降下來.

3. 版圖的擴展.
目前已有很多門派, 多數門派尚缺足夠的玩家, 內容也待完善, 尤其其中一些
有BUG. 在缺乏玩家時, BUG是很難找的. 所以我希望不要急於增新門派了, 比
如老玩家的舊CHAR還沒練玩, 新玩家想練雲龍門, 神龍島已經很難, 如再有離
揚州遠的新門派, 很難真正有人去拜師練功. 還是完善目前的門派好些. 從我
練靜梅時, 就想知道臨濟十二莊是什麼樣, 盼了幾個月了, 很想在退休前用一
用十二莊, 要知道, MUD裏的傳說武功, 在今天還有影響的少之又少, 除了太
極, 就是峨嵋的莊法了(發展成今天的峨嵋十二莊, 鶴翔莊, 形神莊, 五元莊
等). 還是請仙子爲首的泥巴中央, 有時間時優先考慮一下十二莊.

以上的一些看法, 希望衆神考慮, 別把這些看法全當勞騷. 至於觸及一些門派
的利益, 希望門下衆士別火,因爲選了好門派就永享既得利益是不對的, 要是哪
位打到3M, 練滿功夫, 又打不過我, 那就是我前面說錯了,我始終認爲:
* 經驗功夫接近時各派玩家能達到的最大攻擊力和防禦力是差不太多的, 這才
是健康的MUD.

店小二上.

●幾個大概是蟲子吧                         店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
以前陸陸續續碰到些bug, 有時也找些, 有的坦白交代了, 有的主動上報中央了, 
從前有複製錢的bug, 常用搞錢給新崽, 後來覺得有的新崽搞一堆dummy向我要, 
有的新崽不珍惜金子, 又逢通貨收縮, 金絲甲降價,bug夥伴wuxiang也不見蹤跡, 
於是bug上交, 結束過路財神的職務.
有些bug因爲總不用, 忘了, 適逢狗貓大作連篇, 臨時記一些趣事, 不知是不是
bug, 就現眼吧.

1, 徒手的攻擊力,
這個值目前完全由enable unarmed lvl 決定, 這在玩家沒有組合拳術時沒問題, 
但當玩家bei了技能時, 這個值就不準確了, 如果mud操作時就用這個值來確定徒
手攻擊的命中率, 絕招成功率, 就不太妥, 以前skills說徒手功夫lvl跟命中率
無關, 大概就是因爲看到提高互備功夫lvl不增加攻擊力吧.
不知究竟mud是否按這個值操作. *consider
如果徒手時score顯示的攻擊力僅是個表面值, 倒無所謂, 只不過讓玩家有點誤
會而已. 產生這種狀況的主要原因大概是因爲即使互備了兩種功夫, 玩家數據裏
只有一個攻擊力的值,無論取該值爲其中任何一種功夫的攻擊力還是兩種功夫攻
擊力的和, 都不太妥當, 於是只好用enable unarmed lvl 決定. 如果這種徒手
互備情況下, 玩家數據裏有兩個攻擊力值, 分別對應兩種功夫, score就圓滿了,
但看起來不容易改

2, 兩件兵器
巫師曾試行兵器功夫互備, 如果執行下來, 大概也有上面情況. 後來關了, 遺留
下的是玩家可以拿兩件兵器, 而戰鬥傷害力是這兩件兵器傷害力的和, 於是就有
很滑稽的事, 玩家先拿一把破劍, 於是mud確定他用劍, 使劍法, 然後玩家又拿
把伏魔刀, 它+1000的戰鬥傷害力就附加在破劍上, 這一劍砍下去,
比舍身崖下的倚天劍還恐怖. 最簡單解決辦法是回到從前, 只能握一件兵器,
但如果考慮到將來可能重新開放兵器功夫互備, 就要有兩個戰鬥傷害力值.

3, abandon skill
當一種功夫在enable甚至互備後被abandon, 那麼enable, 互備list裏依舊保留
該功夫, 如果是戰鬥功夫, 恰好玩家在戰鬥中使用之, 該玩家將一招不出, 非常
紳士風度. hehe. 如果是特殊內功,玩家又忘了enable新的內功心法, 有時會導
致內力丟失. 建議凡被abandon的特殊功夫, 在enable, 互備list裏也剔除掉.

4, exert transfer:
傳功者的條件是 真氣 > 最大內力/3, 受功者的條件是 真氣 < 最大內力的四倍
當傳功者真氣傳得只剩最大內力的三分之一多一點時, 每次可以傳出1點真氣, 
而自身不消耗, 以至永遠傳下去.
這種情形除正常幫助受功者練內力外, 由於傳功一次force熟練度加一, 可以用
來練傳功者的force.
lfhl的3K多內力, xem的500多級force就這樣來的. 我不知這算不算bug, 但肯定
是很消耗mud資源的. 也不知好不好改.


