「俠客行一百」文選之二    《多少英雄夢    都付笑談中》（泥潭諧謔集）

●貓眼看泥潭                               神算貓-zhouyi(Wed Dec  2)
----------------------------------------------------------------------
                       遊戲世界

    泥潭可真是個好地方，在這裏恩怨情仇都比現實中更強烈，更快速。
即有人兩句話投機就去找紅娘結婚，也有人為了一個kill 命令恨對方入骨。
要是問貴貓看得這麼清楚，是不是早就跳出三界外不在五行中？很慚愧，
本貓不僅不超脫，反而欣欣然沉迷於此中樂而忘返。
    記得有一年在學校，看到樹木蔥蘢，心裏想：大概是由於太多的青春
在這裏聚集吧。來到泥潭，看見紅娘莊裏你來我往，心裏想：大概是由於
不需要負擔責任吧。
    曾經有一個曾經很傻的女孩對我説她和她男朋友分手了，很迷茫地問
我：這世界上還有沒有生死不逾的愛情。我忍住狂笑一本正經地對她説：
遠古時代，生產力極低，人們狩獵採集為生，無論丈夫離開妻子或妻子離
開丈夫，都可能直接導致個體以及血緣後嗣的死亡，因此，那時生死不逾
的愛情是存在的；後來，生產力發展了，個體不依賴另一個個體而獨立存
在的可能性出現了，因此生死不逾的愛情就漸漸少了。到了現在這個生產
力高度發展的時代，誰離不開誰呀？所以維繫"生死不逾的愛情"的紐帶
就只剩下道德了，而根據馬克思主義物質第一，精神第二，物質決定精神
的唯物主義原理，屬於精神一部分的道德是從屬於物質的，所以是不可靠
的。由此推論，在失去了"生死不逾的愛情"存在的物質基礎的今天，尋
找"生死不逾的愛情"的成功率應該不超過1%。
    明亡的時候，有一個被養濟院供養的乞丐，恥食清慄，投水自殺，遺
老做詩悼之："綱常留在養濟院"這句倒可和"真情可覓煙花寨"配成對
聯。當然本貓並非勸大家去娶妓女，因為詩裏説的是那時候的事，並非當
代。在河北，有位當代煙花寨中人物，去郵電局打電報回鄉："此地人傻，
錢多，速來"瞧瞧！劉關張桃園結義，誓同富貴也不過如此。
    不知道看到本文的人有沒有自信找到"生死不逾的愛情"的人，如果
你就是，回去問問你的丈夫或妻子，是否在你死的時候願和你一起死？
要是有人來問本貓，本貓會很爽快地回答：of cause，當然和你一起死。
（怕什麼，貓有九條命，雖然死過2次了，但還有6條命來玩這遊戲。grin)
    泥潭一局棋，泥潭又何嘗不可當做世事，泥潭更有勝似世事之處，我
殺人不見流血，不見孤兒寡婦哀怨飲泣。唯一的遺憾是沒有在天堂雀剛嫁
給何苦的時候喫掉她，當時若不是一念之仁，也不會有何苦和天堂雀黯然
分手。
    自古美人如名將，不許人間見白頭，建議以後有情人結婚後立刻自殺，
給大家留下一個懸念，免得一遍又一遍重複相同的結局，如此悲慘的結局
我看膩了！還有沒有真情？給我看看，哪怕是假的也好！！！

●神算貓股份有限公司開業告示              神算貓-zhouyi(Thu Sep 17)
----------------------------------------------------------------------
              神算貓股份有限公司開業告示
    為了賺錢賠給步XX和娶老婆，本公司開設以下業務。
1.為客戶製作trigger    每條trigger 2 gold
                       全自動練功機器人 50 gold
2.為客戶選擇新char  ,每個10 gold
3 為客戶計算打muren 長exp pot 速度都快的方法，(100k exp.內有效)
 10 gold

    有意者mailto zhouyi,先交一半訂金，交貨付清餘款，賒欠免談

旁白：
    我缺錢缺得很厲害！
    我弄丟了bujinyun 600 gold,老婆還等着我娶他，
    結婚時我還想把醉仙樓包下來大宴羣蝦。
    沒有1000gold,我的日子很難過！

    sigh,你不知道我多窮！每次經過醉仙樓我都要
    經過一番激烈的思想鬥爭：是去喫烤鴨？還是去向程英美眉討塊免費的桃花糕喫。掂量
掂量身上的銀子，經常發現還是得去喫糕，你知道一個肉食動物是多麼討厭喫糕嗎？！
    cry zhouyi

    為了省錢，我捨不得花1silver 去騎馬，在各大城市間徒步往返，爪子都磨鈍了，逮
鳥都不利索了，連雀都敢在我面前唧唧喳喳。
    sigh1

    實在太窮了，不得不開公司賺錢。我決定勤勞致富。

    thank all
    請大家多關照本公司


●雀巢門  (新版本)                   高興-dali(Thu Sep 24)
----------------------------------------------------------------------
雀巢 -
    這是天堂雀的小窩 房間裏散發着淡淡的清香 佈置簡單清雅 十分舒服
    這裏唯一的出口是 out。
    童生桃花島第三代弟子「身無綵鳳雙飛翼」天堂雀(Bluebottle)
    梳妝枱(Table)

雀巢門目前擁有的技能：

雀巢心法(quechao-xinfa)               - 出類拔萃 100/    0
比翼雙飛神功(double-fly)              - 深不可測 200/    0
一見鍾情大法(sudensee-love)           - 心領神會 101/    0
眉來眼去劍 (eye-sword)                - 心領神會 101/    0
情意綿綿刀(love-blade)                - 出類拔萃 101/    0
乾柴烈火掌 (fire-strike)              - 登峯造極 160/  297
夫妻鴛鴦腿（yuanyang-leg)             - 出類拔萃 100/    0
靈犀指(lingxi-zhi)                    - 出類拔萃 100/    0
綵鳳飛(phoenix-flying)                - 出類拔萃 100/    0

以下為天堂雀獨門絕學:
基本吻技(kiss)                        - 深不可測 200/    0
黯然消魂吻 (dead-kiss)                - 天下無雙 10000/0

雀巢武學的精髓只有一句話:
多喫菜，少喝酒，聽老婆的話，跟着黨走，永遠不會犯錯誤

雀巢門規只有兩條:
    一 天堂雀永遠是對的.
    二 如果天堂雀錯了,請參考第一條.

雀巢門收徒條件:
    只收夫妻.
             【 平  民 】明教天字門教眾普通百姓「彼將別兮淚漣漣」高興(Dali)
● humor of mud                          
--------------------------------------------
本故事純屬虛構，若有雷同，純屬巧合。
xx大學考場 -
這裏就是xx大學＂政治經濟學＂的考場,課桌擺的十分整齊，
給人一種肅穆的感覺，考生已經到齊，臉上都毫無表情
,正等着監考老師把可怕的試卷(paper)發下來.
這裏明顯的出口是 out．
監考老師(master teacher)
同學A(Classmate A)
同學B(Classmate B)

>skills
你目前所學過的技能：
政治經濟學（zhengjing-xue)                     - 初學乍練 5/ 3
作弊之術(cheating)                             -馬馬虎虎 33/ 509

>skills master teacher

監考老師目前所學過的技能:
政治經濟學（zhengjing-xue)                     - 深不可測 119/ 11
監考之術(jiangkaoshu)                          - 深不可測 175/22351
>l master
這就是本考場的監考老師．
他是你的老師．
他生得相貌平平．
他武功看起來深不可測。
他起來氣血充盈，並沒有受傷。
他給你的第一感覺就是－－－＂千萬不要讓他抓住"!!!!"
>sigh
你對大家嘆了一口氣.
監考老師(master tearcher)給你一張考卷(papaer)
>l paper
這是厚厚的一疊試卷，看起來讓人頭皮發麻.
>study paper
你實戰經驗不足，再怎麼讀都沒有用.
>consider
你開始仔細考慮
>cheat 答案 from classmate A
你你不動聲色地慢慢靠近同學A,待機會下手
...

你成功了!
你的作弊之術進步了!
>cheat
答案 from classmate Ｂ你你不動聲色地慢慢靠近同學Ｂ,待機會下手
.

糟糕，你失手了!!
看起來監考老師要殺死你!
>out
你向外逃去!
監考老師身影一閃，攔住了你的去路!

監考老師象抓小雞一樣把你拎了起來
你眼前一黑，就什麼都不知道了．．．

你死了

教務處 -
這裏是xx大學的教務處，凡是犯了大錯的學生，都會到這裏來報到．
    這裏明顯的出口是 out.
    .......
●頭髮亂了,心也碎了                        流氓醫生-doctor(Tue Mar 16)
----------------------------------------------------------------------
       如果不是聽説MUD,我不會上網.如果第一次玩MUD不是上的xkx100,我不會沉迷
其中達一年之久. 世界上的事很奇怪,我從來沒想到要弄明白所有的因果,但是,我真的
很想完全瞭解XKX.六脈劍譜,辟邪劍譜,人蔘果,菩提子....,即使只聽到名字,就會讓我血
脈沸騰,激動得全身發抖,當年我的初戀也不過如此,但是初戀也只是讓我激動了2個月,
呵呵.我很笨,又沒恆心,玩xkx100這麼久,武功還是中等,quest只知道一小半, 離我的夢
想還很遠.我很想繼續遊俠江湖,繼續等待美眉的出現,繼續自己的一段傳奇故事....,也
許吧,不,肯定,我還會回來的.
       當年,十四歲的包乾到戶從狐尾貓手中接過一兩金子後,就決定在泥潭落地生根,
從包乾到戶到雪狐,流氓醫生,很多朋友從眼前走過,我可能不會記得我最高武功是多少
級,但我不會忘記所有的朋友.無心人,bite,你們這兩個臭賊,就是你們幫我找到辟邪劍譜,
害我(abab)成為太監,chat* giggle.小龍女,凡狗,你們可算得上是泥潭中的一對非常男女,
相信是前無古人,後無來者,自從你們走了後,我總覺得江湖中缺少了什麼似的.無相心魔,
聽到名字就覺得古怪,行事就更加捉摸不透了,把人打暈pour進酒袋,這樣的方法複製《論
語》你也想得出,chat* faint 1000 time.狐尾貓(bite,lamababy)是我最好的朋友,你是泥潭
最有個性的人物之一,不認輸,要做就做的最好,如果不是因為小龍女,我們還會更好的,
chat* hehe.小龍女(princess),名字與相貌一樣令人難忘,有哪個女孩會連續幾天幾夜在泥
潭奮鬥,每天只喫方便麪,涼水?chat* mygod.還有晴天,第一次也是唯一次把我(abab)賣到
妓院的人,後來狐尾貓幫我pk了他三次,maxsuck 他40點內力,以後就很少來了,他是曠世大
蝦,chat* laugh.陳雯雯(newbiela),肯定是個很漂亮的女孩,一次在武廟練功暈倒,我跟她開
玩笑,get her,把她放到麗春院2樓,醒了後我 grin newbiela(對她獰笑),呵呵,她馬上自殺了,
結果江湖上的正義人士對我進行追殺,sorry,我沒買她,just kidding.店小二,江湖第一高手,
所有玩家的最高目標,武功高,最重要的是為人隨和,真是難得,相信很長一段時間無人能望
其項背.還有新朋友韓信,滿嘴胡言亂語,比我還流氓,天天惹事生非,二十幾歲了還是探花,
你還好意思講,chat* hehe,你也是我的好朋友.小舞,清雲,繼續努力吧.
       風兒,我是你的鐵桿MUD謎,雖然我武功不高,經常煩你,但是自費上網,在這個遊戲中花
八九千元的恐怕不多吧,嘻嘻.我這是第幾次走啊?你還記得嗎?呵呵.你別高興,我還會回來
的,到時,我會perform 精失 winder,讓java氣個夠嗆.
       流氓醫生走了,希望更多的流氓出現.


    等待其實也是一種幸福:
        如此星辰如此夜,為誰風露立中宵

                                                         Doctor

●又一個流氓走了                           楊過-bite(Tue Mar 16)
----------------------------------------------------------------------
       又一個流氓走了,我很傷心, 想當年我和abab一起自宮,一起穿肚兜,一起戴金介指,
這些日子都過去了,又一個流氓走了,我越想越傷心,我小時候窮,到處檢破爛來賣,可是,我撿
了一個小時的破爛往往就被abab 涎着臉騙去嫖妓,又一個流氓走了,是繼我,無心人,清天之
後的第四個.現在江湖只剩韓信一個大流氓了,如果不是他功夫實在太差,大概等於一個正常
玩家練一天的成果(BTW:韓信快四十了吧?)我們早任他作老大了.abab,就算你去了澳洲,我
去了美國,我們還是聯絡的,對吧?
       願xkx在風兒的領導下,繼往開來,前僕後繼...
       我是説流氓們繼往開來,前僕後繼...
       BTW:風兒也是個大流... :)


●俠客行一百網上婚禮!!!!                   凡狗-fandog(Tue Mar 16)
----------------------------------------------------------------------
       今晚，我們可愛的玩家 huihui 和 jinger 在我們溫暖的泥潭中舉辦了網上婚禮，
首先請讓我代表我們“俠客行一百網友聯誼會”向他們表示最真摯和最美好的祝福!!!!
       祝他們的愛情象千年神木、寒絲羽竹、海底金母一樣堅貞永恆!!!!
       歡迎參觀huihui的個人主頁：http://www.rci.rutgers.edu/~wwh
       謝謝巫師為我們締造了這個美好而溫暖的家，也謝謝huihui對本潭的厚愛和信任!!!!
       以下錄自huihui的主頁:

                           HI! Every One

    I'm very glad to announce that my wife, Zhang Jing will come here on
  March 14!

    Here I want to thank our beloved parents and all of our friends for their
  support during these years.

    Due to some problem, I can't write Chinese here, but I'd like to have
  everyone share our happiness. If your computer supports Chinese and has
  MUD installed, please go to: 202.102.104.7 port 5555. At 10:30AM, on Monday
  morning, March 15(USA Pacific time, China, 11:30PM, Monday night, March
  15th), Huihui and Jinger will have their wedding held in this XKX100 MUD.
  Though it's just a game, only though this could I find a little peace in my heart
  and not so tormented by the regret that I'm now too poor to afford to have a
  elegant REAL wedding with my Jing.
    If you can't  enter the mud, don't worry though, because here there're
  some WebPages designed by me where you can see our deepest love for each
  other. Please enter here.
    Finally, thanks again for visiting my homepage and I'll be very grateful if
  you could pray for our happy and fruitful life.

                                                 Sincerely yours,
                                                    Wenhui Wei
    讓我們都為他們祝福，祈願!!!!


        
●Happy new year!Posting sand's mail...a crazy mud digger!一刀-sunf(Fri Jan 1)
----------------------------------------------------------------------
hi

guess where I went....xixi...went on a ski trip with my friends, no parents
o!...really kool. But gosh! the only part that can move on my body is my
fingers..I can't lift up my left hand, my head can only turn 20 degrees, my
feet are killing me every step I takes, my eyes like goldfishes and they feel
like 100 degrees. and I have a fever.

That's it..yeah that's it.....other than that, the trip was really really a
loooot of fun.  It's 3 days and 2 nights, I went to sleep the first night at
1, the second night I didn't sleep. Last night I went to sleep at 8 and got up
at 1 in the afternoon, never slept that long in my whole life.  Everybody fell
really hard, my frend bumped into a tree 6 or 7 times, she can't even sit, cuz
her butt hurts.  I didn't fall as much on the first day, the second day I got
a really fast pair of skis, fell every 10 meters. The last time I fell on my
head, it was so scary, cuz I was sitting there in the snow, and feels like I
just had a memory loss, I was so scared, cuz I totally forgot what happened,
and I was just sitting there trying to remember everything. when I got a
little better, I got up and started walking to the lift, it's the kinda
feeling u have in dreams u know, I see things happeninng, friends waving to
me, but I can't respond.....and then the night I didn't go to sleep cuz we
stayed up and gambled, the next day I am not tired at all, but totally dizzy.

Im a little better now but I got a really bad fever.  guess gonna sleep a
little more...chat* blush...chat* zzz

guess I'll go dig when I feel a little better, my brain still has problem
operating.

well, hope u and ur sis the best for the new year, and merry a belated
christmas to u

miss u all

-> from sand's mail, haha, she is really a crazy girl, a lovely sister...
We all proud of her...and a bit jealous, cuz we can't go to ski with her...

so HAPPY NEW YEAR to all guys! Let's dig dig and dig!

chat* seal sunf                          笛侍-diva(Fri Jan  1)
----------------------------------------------------------------------
啊~~~~sunf........我以後沒臉見人啦！
chat* blush
chat* escape
chat* hate1 diva


●小二偷覷，兒童不宜。風兒大喜，仙子休怒免得動了胎氣。 一刀-sunf(Tue Mar  9)
----------------------------------------------------------------------

【閒聊】店小二[Waiter]：
你想把門推開，卻發覺門被人從裏面閂上了。
你輕輕地敲了敲門，只聽見裏面有人很不耐煩地吼到：
剛躺下就來敲門！我睡着了，聽不見！！！
你輕輕地敲了敲門，只聽見裏面有些響動，
好象有人在踱來踱去，拿不定主意是否開門。
你又聽有人嬌滴滴説道：
風兒，回來接着幹活兒，不然又得從頭來！！！
（以下刪去三百五十二字）
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

【閒聊】店小二[Waiter]：
屋子裏面飄出一陣陣的幽香，
風兒輕聲細語地不知説那些什麼，
引得女孩子＂喫喫＂笑出聲來。
（以下刪去六百七十八字）
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

【閒聊】店小二[Waiter]：
接着隱約聽到一陣急促的呼吸聲，似乎有人正在那裏練功......
（以下刪去四百一十五字）
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

【閒聊】店小二[Waiter]：
膀大腰圓英俊瀟灑的流氓醫生身着布衣走了過來。
流氓醫生推開虛掩着的竹門, 走了進去。
不久裏面傳來一聲清亮的嬰兒啼哭聲。

【系統公告】恭喜風兒，生了個龍鳳胎！！！

【閒聊】一刀雙拳一抱，高聲説道："恭喜！恭喜！"

