「俠客行一百」文選之六    《是非成敗轉頭空》（泥潭雜論）


●九劍......                               店小二-waiter(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
九劍不僅強, 而且代表了劍道的頂峯, 限制是要有的.
目前九劍的老玩家上線少, 未便是怕pk, 如果從那時練到現在, 也該有
6M了吧, 還怕誰PK? 九劍的限制對後來的玩家也許有些不公平, 我覺得
這樣比較好, 隔幾個月差一下風弟子的上線記錄, 如果不超過多長時間
(比方5小時?), 就取消風弟子資格, 但因為不是因被殺而失去位置, 他
隨時可以回來從新爭作風弟子. 不用等三年. 如何?

至於九劍本身的強弱, qinqin説九劍的防禦功擊力都不弱, 但因為qinqin
紫霞功低, 而那時有些門派多重powerup或powerup本身太強, 所以qinqin
不佔優勢. 其實九劍的perform成功率極高, 還可以破內力. 倒是九劍的
破刀試可以對不拿刀的對手造成傷害, 似乎太神了點. 建議是不是除破氣
外, 對手用什麼, 你才能破什麼?

其實我覺得, 在這個mud裏, 多重powerup才最可惡, 一個powerup相當於
多少經驗和多少級功夫, 大家心裏都有數, 自從少林的 exert powerup
不能和jingang,zuida連用, 幾乎所有少林弟子都選用jingang+duida, 而

不用exert powerup, 也就是多重powerup比一個powerup強很多.
至於説華山弟子氣短, 我不太同意, 如果有200級紫霞, 內力可到3250,
即使根骨差點, 氣超過1100沒問題吧, 另外華山還有長精和長氣的法門
, 可能目前還沒加上, 看看help huashan就知道了.


●about waiter's post                        唐三藏-raul(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
九劍不僅強, 而且代表了劍道的頂峯, 限制是要有的.

金庸的小説是這麼説的，但在mud 的設計裏沒體現出來。
比較各門派的強弱，當然應該在exp 相近的char之間比。要是在
exp 相差很遠的char 之間比就沒有意義了，練到6m exp,不要説用
9-jian,隨便用門功夫都很厲害la

對於double powerup,我贊同waiter 的意見，jingang zuida nuoyi
已經比內功中的powerup 厲害了，再可以double ,別的門派很難取勝。

但mingjiao 和shaolin 都不是目前人數最多的門派，因為這兩派
中shaolin 拜師條件嚴格，不能結婚，還要被人罵禿驢。wuwu

mingjiao 的特點是新人練起來太難，因為練功要bili 低，所以sougu
的chan 基本上沒用，7-cuff 的幾個perform 對內功要求超高。
nuoyi 對內力要求太高。

tell skills begin fight muren
tell swords begin fight muren
所以少年組，青年組的biwu,shaolin mingjiao 從來沒有入圍。
這倒符合正派武功難以速成的道理。

但shaolin mingjiao 的練成後，xingxiu, xiaoyao lingjiu
的char 就不堪一擊了。

shaolin mingjiao 都是古老的門派，各派的技能做大的改動不太好。
一個mud 需要多樣的門派，有的易練難精，有的難練但威力強，如果
各門派一樣，那就沒意思了。

所以我建議不取消double powerup,但加強需要的條件，比如內功的
級別，消耗內力的數量等等。

否則shaolin mingjiao 費了那麼大力氣，喫了那麼多苦，比其他門派
相同exp 的佔不了上風，以後誰還來shaolin mingjiao ?
大家都去好練的門派了。

●hmm.                                     店小二-waiter(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
九劍強不強, 目前沒玩家試, 大家不討論也罷.

shaolin mingjiao 難不難練? 少林yijinjing能讀到201, mingjiao
jiuyang-shengong 能讀到101, nuoyi能讀到250. nuoyi讀起來費勁
lazy
zzz
但當內力過2K時, 邊打木人邊讀, 也不算難
我一直以為, 強派的強處在於能跟師傅學到更深的內功, 而攻擊防禦
力乃至powerup效果是和內功等級掛勾的, 少林明教能學到250級內功
, 武當也超過200. 這些門派自然通過內功外功取勝.  少林800k弟子
特殊內功就能到201, 其他哪個門派弟子學得到?
我同意把shaolin, mingjiao, wudang設為強派, 這極合理. 但比其它
門派強得過份就很説不過了, 少林明教2M的玩家攻擊防禦力比逍遙4M
的玩家高, 是不是太説不過了.

一直以來, 少林高手不少, luoyz, jintian, geng, yanpotian, skills...
但逍遙除了superkc, 沒有可提的高手吧.
那麼為什麼一直逍遙玩家眾多呢? 其實是受天龍八部小説的影響,
我的第一個char就是逍遙的, 不信看看逍遙的char們exp, 很少有人願
練到很高的, luoyz 練 xixihaha 不到 100k, 就送人了, 我練kud到
140K, 也放棄了. 逍遙最易吸引新來的玩家, 但好玩的東西實在太少,
又弱, 很打擊新生力量的積極性. 我不會再練逍遙, 説這些是希望
xkx100不要有些門派是給新人的, 有些是給老玩家的, 區別太大就降
魅力了.
説到double powerup的條件, 我覺得很難設, 對2M的char, force 250
sp force 200 左右, 內力3K不是很難的吧, 現在2M的高手多的是,
double powerup無論多苛刻, 總不能要求太高. 現在少林2M的選手
攻擊防禦力比我5.5M多全部sp skills lvl 超過370的xem還高, 一定
合理? 要知道exp和skills是全靠自己練的, double powerup 卻不用
自己費事.
其實我也不是強烈要求去掉double powerup, wiz 寫出來不容易,
我建議不要使它們效果太強烈, zuida,jingang,nuoyi,峨眉的風雲莊
xianglong-dafa,好象還有華山的..., 這樣還同樣保證shaolin mingjiao
的優勢.
raul 是幾個月來説自己門派是強派的, 以前的少林弟子大都不這麼坦白...

●説到難練.                                店小二-waiter(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
提起練功難都, 我致今沒發現比峨眉難練的. 臨濟莊等級不能高於
大乘佛法(mahayana), 想拜靜字輩的NPC一定要學禪宗佛法. 100K
以前, 倒也不覺什麼, mahayana 能讀到101, 但以後就要先學mahayana
後學linji-zhuang, 兩個都學到200級要多久?

所到靜坐, 100多級的mahayana 一天能坐出10k經驗,
3.1M前, xem幾乎全部經驗得自木人. 現在靜坐得經驗雖比打木人慢
但可以省出內力練功夫, 倒也自得其樂.

有人練功只為最後強, 有人樂趣在練功中, 有空想個新練法, 或找bug
玩玩, 樂趣卻不是打木人能比的. 在Solarking還是孩子時, wuxiangxinmo
就大名鼎鼎, 現在把明教木人讓給他, 恐怕他也懶得去. 所謂各有各的
玩法, 個有各的樂趣.

●about shaolin                            唐三藏-raul(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
我沒練過mingjiao,但對shaolin 已經很熟悉了，由於天性好佛，
每到一個mud 都去少林當和尚，練功時間也很長了。

練一個char 最困難的就是前800k,內力低，氣短，要學點什麼，練
點什麼很困難，800k 以後就很方便了。我的skills 40 歲練到
850k,內力1300,然後又花了好幾年在xkx 把基本技能加上去，

而星宿派的romario 不到30 就能到800k,星宿快在什麼地方？快就快在
maxsuck,而且靠duanlian own_sword 可以快速du shu,think wall
不錯，shaolin 的yijinjing 可以向damo 學到250,可是damo 需要悟性
>40,根據現在論語只能讀到120,char  的先天悟性要》28，當時我選
skills 在網速很快的情況下，用robot 選了將近5 hour.

bai damo 的另一個條件是殺人數=0 ，sigh ,練功難免要殺人，沒有輔助
char 根本不可能練出char 去bai damo。我的swords 本來想當輔助char
練的，幸虧bujinyun 把raul 借給我，否則我現在都不一定能bai 得了
damo
tell skills begin fight muren
tell swords begin fight muren

內功強除了內力高一點，powerup 的威力大一點，和攻擊防禦了沒有關
系，wudang 張三風的taiji-shengong 200,200 以上只能自己研究，

所以800k exp 是一個平衡點，800k 以前，shaolin mingjiao 不是
xiaoyao xingxiu 的對手，800k 以後就苦盡甘來。

bai damo 是少林弟子的最高夢想，要實現這一夢想，要從選char 開始
而且還要有超人的幸運，我bai dami 前，每次來yangzhou 都希望不
要碰上殺人npc,到不是怕他殺我，而是怕我殺他，説句不怕大家笑話
的話，我的skills exp 10k 開始在shailin 打muren,到850k 去xkd
面壁，中間沒敢出過寺門，生怕犯了殺孽。

所以來shaolin ,要耐的清苦，忍得寂寞，把十丈軟紅看成過眼雲煙
不要羨慕別人neili 高，攻擊次數多，一下perform 砍掉多少氣。

正所謂  上是天，下是地，左右是高牆，前後是佛堂，寶藏就在真如之中。


●灌水!!灌水!!!!                            扛東東-getman(Thu Nov 26)
----------------------------------------------------------------------
Title : Chat in 5 miao
你一聲不響地縫起自己的嘴,然後打了個死結..
楊過指着你説："你這個吝嗇鬼，只怕鐵公雞遇到你都要被你扒了皮！"
店小二説道： 最笨的才拜風清楊...
店小二對你説道：你真是一隻大笨木瓜。
楊過説道：why?
楊過説道：although i dunno why, anyway, getman is a big papaya
楊過張大眼奇怪地瞪着你，慢慢地咧開嘴，捧腹大笑起來。
店小二説道： 要是被殺, 連劍都玩不成.
楊過「哈哈哈」大笑幾聲。
楊過對着店小二點了點頭。
楊過猛力搖著你，你聽到一些聲音很刺耳!
。。。...
你揉揉眼睛，清醒了過來。
你嘆了口氣。
    其實你以為我想拜華山？玩這個mud是我第一個mud，mask 也是第一個
char。當初哪會知道什麼？只是華山好找，嶽不羣是人就收，容易拜罷了。
玩到現在，天天給人説。
    所有等級也都250 or above 攻防卻不如別人150的skill。你們就以為
我不難過？ *sigh 有的時候求巫師求得急了，巫師也會説不想學算了，想
學的人多的是。
    我聽了真的有種很後悔的感覺。只是特殊內功，還有這是我的第一個
角色。實在是。。。
    想想為Mask 熬的近一個月的夜，唉，又愛又恨。
    不過很高興認識了這麼多這裏的朋友。巫師又好，實在是難以割捨。
    要不，為這個華山。一個月前我就suicide -f 了。
你嘆了口氣。
你對着風清揚嘆了口氣。
* die
* corpse

●太子我對泥説                              店小二-waiter(Thu Nov 26)
----------------------------------------------------------------------
我只是説不欣賞擠風清楊的獨木橋, 可沒説華山弱. 如果我練華山,
首選劍宗, 夠料了再和風商量, 免得參與內訌. 我可沒聽説華山二百五
打不過其他門派一百五. 除了少林明教, 華山不輸給誰. 要不當年dsds
和qinqin怎麼挑華山練.

想學九劍就要考慮殺師兄, 又要防這師弟. haha

二桃三士, 願者上鈎. 還抱怨啥?

●店小二 有道理                             唐三藏-raul(Thu Nov 26)
----------------------------------------------------------------------
claw
claw waiter
waiter 説的沒錯，bai feng 沒意思透了。先不説9-jian
威力如何，只要一死，就白費了。

想bai feng 就得算計師兄，防備師弟，師兄弟比pker 還危險
這樣的門派想發揚光大可能嗎？

huanshan 已經出過一次劍氣之爭了，什麼時候再來一次內訌？
我們等着看熱鬧。
grin

●我有話要説....                           店小二-waiter(Sun Nov 29)
----------------------------------------------------------------------
    昨天有人表示懷疑xem's skills and their lvl的來歷. 又想及數天
前xqing(大概是別處的wiz吧)問我` 為什麼skills lvl那麼整齊, 是不是
call的? ' (當時以為問的是waiter的skills, 就沒介意, 現在想起來問的
一定是XEM). 幾件事連起來, 説明有人懷疑xem's skills是巫師幫忙加的,
我很惱火. 事關我自己沒關係, 但涉及mud的聲譽, 我不的不聲明一下. 在
這個mud裏, 解謎找BUG當以wuxiang第一, 從前打木人我第一, cuhk在認識
我只前每小時打不到2K, 以至一度不練了, 後來我告訴他如何打木人, 並
幫他把cuhk打過1M. 後來的fandog, princess, sexydog等朋友都通過我悉
曉如何從木人獲利, 經他們進一步嘗試, 他們打木人拿經驗越來越快, fandog
把打木人的經驗又總結了一下, 教會了後來的很多人, mask作為第一個char
能打到1.9M, 其中不無fandog的功勞, sunf在客店的幾篇posts實是功德無量.
因為我很久不打木人了, 現在讓我打木人, 未必能比大家快. mud除了打經驗,
學習練習功夫也是重要的一關. 我自信至今我練功夫的水平依舊無人能比, 當
初cuhk的全部xkd課程, 200多級9claw是我練的,luoyz, geng, xkx等的又些功
夫也是我幫練的. lamababay練功的大部分程序是我給的. 我練功追求完美,
所以xem在1.5M以後各種技能一直齊頭並進.當xem停止打木人時, 已經沒有低
於250級的功夫(全是在打木人期間練就的).
    以後回到emei山, 用靜坐拿經驗和潛能, 省出內力來練功夫, 所以xem的
功夫一直緊追exp limit. 因為技能練得快, 靜坐那經驗慢些, 有時所有功夫
都到了exp limit, 以至無功可練.
    我經常嘗試各種練法, 我的練功程序有幾十個. 我認為, 利用mud的各種
規律來練功, 不應算bug, 在mud的建設過程中, 玩家通過找bug獲得一點利益,
只要不過分, 是可以的, 巫師通過玩家能發現更多的問題, 進一步完善mud.
打木人是想成高手的入門課程, 後面還有許多事要做. 即使做過巫師, 瞭解
mud的全部內部文件, 也未便就成為練功高手, 也為必就能發現bug, 大多數
bug(也就是mud內部自相矛盾的地方)往往是在某些極限情況下才顯現, 一般的
測試不一定能發現.
    在mud裏比練功, 比打木人固然是一方面, 但另有些地方更需要智慧, 如
果見別人在某方面超強, 就懷疑, 是不智的.
    老實講, 我很討厭別處巫師來這裏妄加評論, 也不喜歡別的玩家對我的練
功結果疑神疑鬼, 我去過北美和臺灣的mud, 沒見過比這裏更能幹更和善的巫
師了, 我在這裏玩, 除了因為自己貪玩, 主要是覺得這裏氣氛好, 適合自己.
有時我喜歡聊天, 説説粉色的話, 但從不骯髒, 也不吹牛. 我聽過有人吹練的
如何如何快, 覺得很好笑, 在mud裏吹牛, 與旅途中向陌生人吹牛沒什麼大區別.
hmm, 扯遠了.

    我不會再解釋我功夫的來歷, 有些練法也不會講出去. 隨人懷疑好了. 好
在我脾氣還算好.


●我的觀點                                靈靈-hah(Sun Nov 29)
----------------------------------------------------------------------
我也相信xem的skills不是巫師call的，作為一個xkx100的老玩家，，我覺的
我有資格説這句話，每天晚上，，xem都在網上埋頭苦練，我從沒有見過其他
玩家有象xem這麼投入的，，早已是天下第一了，跟本就沒必要要求巫師call
他的skills..我覺的在這個MUD中，，練功並不是最重要的，，最重要的是有
一個很友好的世界，大家在裏頭暢所欲言，在這個MUD中我最大的收穫不是我
練的char,,而是在裏面認識了很多的好朋友。。。。
 
●未了的心願                               太子-mask(Sat Nov 28)
----------------------------------------------------------------------
只羨鴛鴦不羨仙。
玩mud快半年了。最羨慕的玩家是何苦和天堂雀。苦得讓人妒忌!自然甜得更
讓人。。。感謝巫師。感謝一刀，花心，孤鷹，疾風之鈴音，店小二，楊過，
高興，唐三藏，步擎雲、韋小寶。。。
數不清了，許多許多朋友給我的幫助。謝謝你們。kiss all .heihei
只可惜還是光棍！
一生的遺憾!
sigh
另外12.5的聚會我本是極想去的。只可惜我的一個特別的女的朋友生日。不讓
走，也許走不成了。
我真的不是重色輕友。不要給我扔磚頭！ fear
hehe
slap mask
我。。。唉。


